---
title: "Setup abschließen"
---

#### Übersicht der Schritte

Die Datei "boot.firm", die von boot9strap gestartet wird nachdem es vom NAND geladen wurde kann jeder funktionierende ARM9-Payload sein, wenn er im FIRM-Format ist. Die Datei kann jederzeit ersetzt werden, obwohl Luma3DS bei dem Start anderer ARM9-Payloads im FIRM-Format den Luma3DS-Chainloader benutzt.

In diesem Fall verwendest du Luma3DS von [AuroraWright](https://github.com/AuroraWright/), um direkt einen gepatchten SysNAND zu starten. Dies erlaubt es dir, die Notwendigkeit eines EmuNAND jeglicher Art komplett zu umgehen, was die Nutzung eines gehackten 3DS wesentlich erleichtert, sowie Speicherplatz auf der SD-Karte spart.

Ensure your device's Wireless Communication is turned on and is connected to the internet. OCS will need to download some files on your device.

Während dieses Prozesses richtest du auch folgende Programme ein:    

+ **FBI** *(installiert Spiele und Anwendungen im CIA-Format)*
+  **Anemone3DS** *(installs custom themes)*
+ **Luma3DS Updater** *(aktualisiert deine CFW Installation)*
+ **GodMode9** *(Multifunktionstool, welches NAND- und Cartridge-Funktionen ausführen kann)*
+ **Homebrew Launcher Loader** *(startet den Homebrew Launcher als normale Anwendung dank Rosalinas Magie)*

#### Anleitung

##### Section I - Updating the System

Falls du während einer älteren Version dieser Anleitung einen CTRTransfer von einem *New 3DS* zu 2.1.0 gemacht hast, ist es Zeit [dein NAND-Backup zurückzustellen][restore your NAND backup](godmode9-usage#nand_restore) bevor du fortfährst.
{: .notice--danger}

Wenn du vor dieser Anleitung bereits einen EmuNAND hattest und dessen Inhalte in deinen neuen SysNAND mit CFW transferieren möchtest, kannst du jetzt deinen [EmuNAND übertragen](move-emunand), bevor du mit diesem Abschnitt beginnst.
{: .notice--info}

1. Aktualisiere deinen 3DS, indem zu zu den Systemeinstellungen gehst, dann "Allgemeine Einstellungen" auswählst und dann "System-Update" startest
  + Updates mit B9S + Luma (welches du hast) sind sicher
  + Wenn eine Fehlermeldung auftaucht, musst du in den DNS-Einstellungen die Option "Ja" auswählen, wenn du gefragt wirst, ob die DNS automatisch bezogen werden soll
  + If this still gives you an error, [follow CTRTransfer](ctrtransfer), then try updating again

##### Section II - Launching OCS

1. Starte die Download-Spiel Anwendung
1. Drücke gleichzeitig (L) + (Steuerkreuz unten) + (Select) um das Rosalina Menü zu öffnen
1. Wähle "Miscellaneous options"
1. Wähle "Switch the hb. title to the current app."
1. Drücke (B) um fortzufahren
1. Drücke (B), um zum Rosalina-Hauptmenü zurückzukehren
1. Drücke (B), um das Rosalina-Menü zu schließen
1. Drücke (Home) und schließe die Download-Spiel Anwendung
1. Starte die Download-Spiel Anwendung
1. Your device should load OCS

##### Section III - OCS

1. Press (A) to begin
1. Wait for the downloads and installs to complete
1. Press (Start) to exit when prompted
1. Drücke (Home) und schließe die Download-Spiel Anwendung

##### Section IV - DSP Dump

1. Starte die DSP1 anwendung
1. Ist dies abgeschlossen, drücke (B) um die App zu löschen und zum Home Menü zurückzukehren

##### Section V - CTRNAND Luma3DS

1. Starte GodMode9, indem du während dem Starten deiner Konsole die Taste (Start) gedrückt hältst
1. Wenn du aufgefordert wirst, ein "essential files backup" durchzuführen, drücke (A). Drücke erneut (A) nachdem es abgeschlossen ist
1. Drücke  (HOME) um das Aktionsmenü aufzurufen
1. Wähle "More..."
1. Wähle "Scripts"
1. Wähle "setup_ctrnand_luma3ds"
1. Drücke (A), wenn du dazu aufgefordert wirst, um fortzufahren
1. Drücke (A), um die SysNAND (Stufe 1) Bearbeitung zu aktivieren. Dann gebe die angegebene Tastenkombination ein
1. Drücke (A) um fortzufahren
1. Drücke (A), um die Schreibrechte zu deaktivieren

##### Section VI - Backup SysNAND

1. Drücke  (HOME) um das Aktionsmenü aufzurufen
1. Wähle "More..."
1. Wähle "Scripts"
1. Wähle "Backup SysNAND"
1. Drücke (A), um zu bestätigen
  + Dieser Vorgang nimmt einige Zeit in Anspruch
1. Drücke (A) um fortzufahren
1. Drücke (R) und (B) gleichzeitig um die SD-Karte auszuwerfen
1. Stecke deine SD-Karte in deinen Computer
1. Kopiere `<serialnumber>_nandmin_###.bin` aus dem Ordner `/gm9/out/` auf deiner SD-Karte an einen sicheren Ort auf deinem Computer
  + Erstelle Backup Dateien an mehreren Orten (USB-Stick, PC, Externe Festplatte, Online-Speicher, etc.)
  + Diese Sicherheitskopie wird dich vor einem Brick schützen, falls in der Zukunft etwas schief gehen sollte
1. Lösche `<serialnumber>_nandmin_###.bin` aus dem Ordner `/gm9/out/` auf deiner SD-Karte, nach dem Kopieren
1. Stecke deine SD-Karte nun wieder in deinen 3DS

##### Section VII - Cleanup SD Card

1. Drücke  (HOME) um das Aktionsmenü aufzurufen
1. Wähle "More..."
1. Wähle "Scripts"
1. Select "cleanup_sd_card"
1. Drücke (A), wenn du dazu aufgefordert wirst, um fortzufahren
1. Drücke (A) um fortzufahren
1. Press (Start) to reboot

___

{% capture notice-10 %}
Ab jetzt kannst du den Luma 3DS Updater verwenden, um Luma3DS auf dem neuesten Stand zu halten. Dafür drücke einfach den (A)-Knopf nach dem Öffnen des Updaters.

Das ist nicht das gleiche wie ein System-Update; der Updater lädt nur die neuesten Dateien für Luma3DS herunter.

Dies aktualisiert nur die Luma3DS-Dateien auf der SD-Karte. Wenn du die Konsole ohne die SD-Karte startest, wird die Version verwendet, die du in den CTRNAND kopiert hast.    
{% endcapture %}

<div class="notice--info">{{ notice-10 | markdownify }}</div>

{% capture notice-6 %}   
Beim einschalten wird nun standartmäßig Luma3DS CFW SysNAND gebootet.    

Du kannst nun (Select) beim Starten halten, um das Luma3DS Konfigurationsmenü zu öffnen.    

Du kannst nun (Start) während des Bootvorgangs drücken, um das Luma3DS Chainloader-Menü anzuzeigen (beachte, dass das Chainloader-Menü nur angezeigt wird falls mehrere Payloads erkannt wurden).    

Du kannst nun (Start) + (Select) + (X) beim Bootvorgang drücken um eine Kopie der ARM11-Bootrom (`boot11.bin`), der ARM9-Bootrom (`boot9.bin`) und deiner einzigartigen Konsolen-OTP (`OTP.bin`) im `/boot9strap/`-Ordner auf deiner SD-Karte zu erstellen ( beachte, dass das keine Nachricht oder Bestätigung anzeigt).    

Du kannst nun (L) + (Steuerkreuz unten) + (Select) drücken, während das System aktiv ist, um das von Luma3DS integrierte Rosalina Menü zu laden. Eine vollständige Liste der Funktionen von Rosalina, gibt es im [Luma3DS V8.0 Release] (https://github.com/AuroraWright/Luma3DS/releases/tag/v8.0)
{% endcapture %}

<div class="notice--info">{{ notice-6 | markdownify }}</div>

Um [NTR CFW](https://github.com/44670/BootNTR/) zu verwenden, installiere [BootNTR Selector](https://gbatemp.net/threads/432911/).
{: .notice--info}

Für Informationen über das Ändern der Region der Konsole, siehe dir [Wechseln der Region](region-changing) an.
{: .notice--success}

Für mehr Informationen über die Verwendung von GodMode9's verschiedenen Funktionen, schaue hier: [Verwendung von GodMode9](godmode9-usage).
{: .notice--success}

Informationen, wie du die verschiedenen Funktionen von Luma3DS nutzen kannst, findest du auf der entsprechenden [Wiki-Seite](https://github.com/AuroraWright/Luma3DS/wiki/Options-and-usage).
{: .notice--success}

For information on installing custom themes and splash screens, check out [Theme Plaza](https://themeplaza.eu/).
{: .notice--success}