---
title: "Installation von boot9strap (Homebrew Launcher)"
---

{% include toc title="Inhalt" %}

### Lesen erforderlich

Falls du bereits deinen 3DS zuvor gehackt hast und eine EmuNAND basierte CFW installiert ist: Diese Anleitung behandelt nur das SysNAND und alle Schritte sollten nur innerhalb des SysNANDs ausgeführt/angewendet werden. Beachte, dass die Begriffe EmuNAND und RedNAND sich auf leicht unterschiedliche Implementierungen [des selben Konzepts](http://3dbrew.org/wiki/NAND_Redirection) beziehen.

### Anleitung

#### Section I - Launching SafeB9SInstaller

1. Launch udsploit from the list of homebrew
1. Once it has completed, press (Start) to exit udsploit
  + Hierzu wirst du wahrscheinlich mehrere Versuche benötigen
  + Wenn sich deine Konsole aufhängt, schalte sie durch langes halten des Power-Knopfes aus, und versuche es erneut
1. Launch safehax from the list of homebrew
  + If you get a "PM INIT FAILED" error, make sure you ran udsploit with Wireless Communication turned on
  + If you *still* get a "PM INIT FAILED" error, try using the [r19 release of safehax](https://github.com/TiniVi/safehax/releases/tag/r19)
  + Wenn sich deine Konsole aufhängt, schalte sie durch langes halten des Power-Knopfes aus, und versuche es erneut
1. Wenn der Exploit erfolgreich war, wird nun direkt zum SafeBS9Installer gebootet

#### Schritt II - Installation von boot9strap

1. Warte auf alle Sicherheitsüberprüfungen
1. Gib die Tastenkombination zur Bestätigung ein, wenn danach verlangt wird
1. Sobald dies abgeschlossen ist drücke (A) um das Gerät neuzustarten

#### Schritt III - Luma3DS konfigurieren

1. Dein Gerät sollte neu starten und die Luma3DS Konfiguration anzeigen
  + If you get a black screen, [follow this troubleshooting guide](troubleshooting#black-screen-on-sysnand-boot-after-installing-boot9strap)
1. Benutze den (A) Knopf und das Steuerkreuz, um Folgendes zu aktivieren:    
  + **"Show NAND or user string in System Settings"**
1. Drücke (Start) zum Speichern und neustarten
  + Falls ein Fehler angezeigt wird, fahre einfach mit der nächsten Seite fort

___

### Continue to [Finalizing Setup](finalizing-setup)
{: .notice--primary}