---
title: "Installing boot9strap (SafeB9SInstaller)"
---

{% include toc title="Inhalt" %}

### Lesen erforderlich

Dies ist eine zurzeit funktionierende Implementation des "FIRM Partitions Known-Plaintext"-Exploits. Details findest du [hier](https://www.3dbrew.org/wiki/3DS_System_Flaws).

### Anleitung

#### Schritt I - SafeB9SInstaller starten

1. Starte udsploit aus der Homebrew-Liste
1. Sobald es fertig ist, drücke (Start), um udsploit zu beenden
  + Hierzu wirst du wahrscheinlich mehrere Versuche benötigen
  + Wenn sich deine Konsole aufhängt, schalte sie durch langes halten des Power-Knopfes aus, und versuche es erneut
1. Starte safehax aus der Liste in homebrew
  + Wenn du den Fehler "PM INIT FAILED" bekommst, stelle sicher, dass die Drahtloskommunikation eingeschaltet ist, während du udsploit ausführst
  + Wenn du *weiterhin* den Fehler "PM INIT FAILED" bekommst, versuche den [r19 Release von Safehax](https://github.com/TiniVi/safehax/releases/tag/r19) zu benutzen
  + Wenn sich deine Konsole aufhängt, schalte sie durch langes halten des Power-Knopfes aus, und versuche es erneut
1. Wenn der Exploit erfolgreich war, wird nun direkt zum SafeBS9Installer gebootet

#### Schritt II - Installation von boot9strap

1. Warte auf alle Sicherheitsüberprüfungen
1. Gib die Tastenkombination zur Bestätigung ein, wenn danach verlangt wird
1. Sobald dies abgeschlossen ist drücke (A) um das Gerät neuzustarten

#### Schritt III - Luma3DS konfigurieren

1. Dein Gerät sollte neu starten und die Luma3DS Konfiguration anzeigen
  + Wenn du einen schwarzen Bildschirm siehst, [folge diesen Anweisungen](troubleshooting#black-screen-on-sysnand-boot-after-installing-boot9strap)
1. Benutze den (A) Knopf und das Steuerkreuz, um Folgendes zu aktivieren:
  + **"Show NAND or user string in System Settings"**
1. Drücke (Start) zum Speichern und neustarten
  + Falls ein Fehler angezeigt wird, fahre einfach mit der nächsten Seite fort

___

### Fortfahren mit [Setup fertigstellen](finalizing-setup)
{: .notice--primary}