---
title: "B9S aktualisieren"
---

{% include toc title="Inhalt" %}

### Lesen erforderlich

Diese Seite ist für Nutzer, die bereits boot9strap nutzen, jedoch ihre Installation auf die aktuellste Version aktualisieren wollen.

Um die `.7z` Dateien, welche auf dieser Seite verlinkt sind, entpacken zu können, benötigst du ein Archivprogramm wie zum Beispiel [7-Zip](http://www.7-zip.org/) oder [The Unarchiver](https://theunarchiver.com/).

{% capture notice-1 %}
Es gibt Berichte über eine Welle von Sperren, die von Nintendo für CFW-Nutzer ausgehändigt werden. Bevor du dieser Anleitung folgst, befolge diese Schritte, um dich selbst zu schützen:

1. Gehe auf System-Einstellungen, dann "Internet-Einstellungen", dann "SpotPass", dann "Senden von System-Informationen"
1. Deaktiviere die Option "Senden von System Information"
1. Schließe die Systemeinstellungen
1. Öffne deine Freundesliste (das [Icon mit dem orangenen Gesicht]({{ "/images/friend-list-icon.png" | absolute_url }}) in der obersten Zeile des Home-Menüs)
  + Wenn du eine Fehlermeldung bekommst und aus dem Menü rausgeschmissen wirst, wurde entweder die Einstellung für die Freundesliste deaktiviert oder die Konsole kann sich nicht mit den Nintendo Servern verbinden (wegen eines Banns oder Verbindungsproblemen)
1. Gehe zu den Einstellungen der Freundesliste, dann zu "Statusanzeige", dann "Freunden zeigen, was du spielst?"
1. Deaktiviere die Option "Zeige Freunden was du spielst"
1. Schließe die Freundesliste

{% endcapture %}

<div class="notice--danger">{{ notice-1 | markdownify }}</div>

### Was du brauchst

* The latest release of [SafeB9SInstaller](https://github.com/d0k3/SafeB9SInstaller/releases/latest)
* The latest release of [boot9strap](https://github.com/SciresM/boot9strap/releases/latest) *(standard boot9strap; not the `devkit` file, not the `ntr` file)*
* The latest release of [GodMode9](https://github.com/d0k3/GodMode9/releases/latest)
* The latest release of [Luma3DS](https://github.com/AuroraWright/Luma3DS/releases/latest) *(the `.7z` file)*

### Anleitung

#### Schritt I - Vorbereitungen

Überschreibe für alle Schritte dieses Abschnitts bereits vorhandene Dateien auf der SD-Karte.
{: .notice--info}

1. Stecke deine SD-Karte in deinen Computer
1. Erstelle einen Ordner namens `boot9strap` im Stammverzeichnis deiner SD-Karte
1. Kopiere `boot9strap.firm` und `boot9strap.firm.sha` aus der boot9strap `.zip` in den `/boot9strap/`-Ordner auf deiner SD-Karte
1. Kopiere `SafeB9SInstaller.firm` von der SafeB9SInstaller `.zip` in den `/luma/payloads/`-Ordner auf deiner SD-Karte
1. Kopiere `Godmode9.firm`von der `Godmode9.zip`-Datei nach `/luma/payloads/` auf deiner SD Karte
1. Kopiere den Ordner `gm9` aus der GodMode9 `.zip` in das Stammverzeichnis deiner SD-Karte
1. Stecke deine SD-Karte nun wieder in deinen 3DS

#### Schritt II - Installation von boot9strap

1. Starte den Luma3DS Chainloader, indem du (Start) gedrückt hälst, während dein System hochfährt
1. Starte den SafeBS9Installer, indem du (A) drückst
1. Warte, bis alle Sicherheitsprüfungen abgeschlossen sind
1. Gib die Tastenkombination zur Bestätigung ein, wenn danach verlangt wird
1. Sobald dies fertig ist, halte (Start) während du (A) drückst um dein Gerät neu in den Luma3DS chainloader zu starten
  + Falls nach dem B9S-Update beim Start des 3DS der Fehler `argc = 0` auftaucht, folge einfach weiter der Anleitung, um den Fehler zu beheben

#### Schritt III - Luma3DS aktualisieren

1. Schalte deinen 3DS aus
1. Stecke deine SD-Karte in deinen Computer
1. Kopiere die Datei `boot.firm` aus der Luma3DS `.7z` auf das Stammverzeichnis deiner SD-Karte und überschreibe dabei die bereits vorhandene Datei
1. Stecke deine SD-Karte nun wieder in deinen 3DS
1. Schalte deine Konsole an

#### Schritt IV - Luma3DS konfigurieren

Dieser Abschnitt wird nur benötigt, wenn du nach dem Neustart im Luma3DS-Konfigurationsmenü landest.
{: .notice--info}

1. Verwende im Konfigurationsmenü von Luma3DS den Knopf (A) und das D-Pad, um folgendes zu aktivieren:    
  + **"Show NAND or user string in System Settings"**
1. Drücke (Start) zum Speichern und neustarten

#### Schritt VI - CTRNAND Luma3DS

1. Schalte deinen 3DS aus
1. Starte GodMode9, indem du während dem Starten deiner Konsole die Taste (Start) gedrückt hältst
1. Wenn du aufgefordert wirst, ein "essential files backup" durchzuführen, drücke (A). Drücke erneut (A) nachdem es abgeschlossen ist
1. Wenn du aufgefordert wirst Datum und Uhrzeit der "RTC" (Real Time Clock, Echtzeituhr) zu korrigieren, drücke (A), stelle Datum und Uhrzeit ein und drücke (A) um fortzufahren
1. Drücke  (HOME) um das Aktionsmenü aufzurufen
1. Wähle "Scripts"
1. Select "GM9Megascript"
1. Select "Scripts from Plailect's Guide"
1. Select "Setup Luma3DS to CTRNAND"
1. Drücke (A), wenn du dazu aufgefordert wirst, um fortzufahren
1. Drücke (A), um SysNAND-Überschreibungen zu aktivieren. Gib danach die angezeigte Tastenkombination ein
1. Drücke (A) um fortzufahren

#### Section VII - Cleanup SD Card

1. Select "Cleanup SD Card"
1. Drücke (A), wenn du dazu aufgefordert wirst, um fortzufahren
1. Drücke (A) um fortzufahren
1. Drücke (B), um zum Hauptmenü zurückzukehren
1. Select "Exit"
1. Drücke (A), um die Schreibrechte zu deaktivieren, wenn du dazu aufgefordert wirst
1. Drücke (Start) um deinen 3DS neu zu starten

___

Boot9strap wurde erfolgreich aktualisiert.
{: .notice--success}