---
title: "SDカードをフォーマット (Windows)"
---

{% include toc title="目次" %}

### 必ずお読みください

これは3DSで機能するようにSDカードをフォーマットするものです。

3DSがすでにSDカードを認識している場合は、この操作は必要ありません。

このページはWindowsユーザー向けです。 Windowsをお使いでない場合、[SDカードをフォーマット (Linux)](formatting-sd-(linux)) または [SDカードをフォーマット (Mac)](formatting-sd-(mac)) をご覧ください。

### 必要なもの

* 最新の[guiformat](http://ridgecrop.co.uk/index.htm?guiformat.htm)

### 手順

1. パソコンにSDカードを入れます
1. SDカードにファイルとフォルダがある場合は、コンピュータ上のフォルダにすべてをコピーしてください
1. `guiformat.exe`を実行します
1. SDカードのドライブレターは「ドライブ」で選択して下さい。

	ドライブレターが正しく選択されていることを確認しましょう。正しく選択されていないと、違ったドライブを消してしまう可能性があります。
	{: .notice--danger}

1. サイズは「アロケーションユニットサイズ」で選択して下さい。
  + SDカードが64GB以下の場合、32768を選択して下さい。
  * SDカードが64GB以上の場合、65536を選択して下さい。
1. 「ボリュームラベル」は何でも構いません。
1. 「クイックフォーマット」が選択されていることを確認して下さい。
1. 「開始」をクリックします
1. OK をクリックします
1. フォーマットが完了するのを待ちます
1. 「閉じる」をクリックします
1. フォーマット前に、SDカードにファイルとフォルダがあった場合は、コンピュータからすべてをコピーして戻して下さい。

### よくあるエラー

* デバイスを開けませんでした: GetLastError()=32
  + ファイルエクスプローラウィンドウなど、SDカードを使用している可能性のあるものをすべて閉じましょう。
