---
title: "プライバシーポリシー" #
---

### クッキー

このサイトでは、ガイドの指示に従ってルーティングユーザーの改造を容易にするためにCookieを使用しています。 クッキーを使用すると、ページのサイドバーが現状の進行状況をサイトに表示し、ユーザーが手順をより簡単にナビゲートできるようになります。

### 他のウェブサイトからの埋め込みコンテンツ

このサイトには埋め込まれたコンテンツが含まれている可能性があります (例: ビデオ、画像、記事など)。 他のウェブサイトからの埋め込みコンテンツは、ユーザーが他のウェブサイトにアクセスしたように動作します。

これらのウェブサイトは、お客様に関するデータを収集し、Cookieを使用し、追加のサードパーティのトラッキングを埋め込み、その埋め込みコンテンツとのやり取りを監視する場合があります。 アカウントを持っていて、そのウェブサイトにログインしている場合、埋め込まれたコンテンツとのやり取りを追跡することも含まれます。

### 分析

このサイトでは、Googleアナリティクスを使用してトラフィックを監視し、分析しています。 このサイトはGithub Pagesによってホストされており、ユーザーに関するデータを収集し、Cookieを使用することがあります。 追加のサードパーティの追跡を埋め込み、このサイトとのやり取りを監視します。 Github Pages についての詳細は、[GitHub Privacy Statement](https://help.github.com/en/articles/github-privacy-statement)を参照してください。

### 収集された情報

このサイトは個人情報を収集しません。 This site may collect usage information in order to analyze interest in the content and to provide advertisers with information on an aggregate basis. 個人を特定できる情報は第三者の広告会社と共有されません。

### サードパーティのウェブサイト

このサイトは、ユーザーが使用または参照するために他のサイトにリンクすることがあります。 このサイトは他のサイトのプライバシーポリシーには責任を負いません。 他のウェブサイトのプライバシーポリシーは、このポリシーと異なる場合があることにご注意ください。

### プライバシーポリシー への変更

本プライバシーポリシーの内容は、何らかの理由でいつでも変更することがあります。
