1. Presiona y mantén el botón (Start), y mientras lo mantienes presionado, enciende tu consola. Esto abrirá GodMode9
1. If you are prompted to create an essential files backup, press (A) to do so, then press (A) to continue once it is completed
1. Si se te pide fijar la fecha y hora RTC, presiona (A) para hacerlo, luego define la fecha y la hora, y después presiona (A) para continuar
  + Ten en cuenta que, si tuviste que cambiar la fecha y hora RTC, también deberás cambiar la hora en la Configuración de la consola después de hacer esta guía
1. Ve a `[0:] SDCARD` -> `gm9`
1. Presiona (A) sobre el `.bin` del CTRTransfer para seleccionarlo
1. Selecciona "CTRNAND options..."
1. Selecciona "Transfer image to CTRNAND"
1. Si se solicita, seleccionar "Transfer to SysNAND"
  + Esto sólo aparecerá si tienes una EmuNAND
1. Presiona (A) para desbloquear la escritura de la SysNAND (lvl1) y después ingresa la combinación de teclas mostrada
  + Este proceso tomará un tiempo
1. Once the transfer is completed, press (A) to continue
1. Presiona (B) para rechazar el rebloqueo de permisos de escritura si se solicita
1. Presiona (B) dos veces para volver al menú principal
1. Presiona el botón (Home) para abrir el menú de acción
1. Selecciona "Scripts..."
1. Selecciona "GM9Megascript"
1. Selecciona "Scripts from Plailect's Guide"
1. Selecciona "CTRTransfer Ticket Copy"
1. Presiona (A) para continuar cuando se te pida
1. Presiona (A) para continuar
1. Presiona (B) para volver al menú principal
1. Selecciona "Exit"
1. Presiona (A) para volver a bloquear los permisos de escritura si se solicita
1. Presiona (Start) para reiniciar tu consola
1. Actualiza tu 3DS dirigiéndote a la Configuración de la consola, después a "Otras opciones", luego ve al último menú de la derecha y pulsa en "Actualización"
  + Actualizar la consola teniendo B9S y Luma (lo que acabas de instalar) es seguro
  + Si esto te da un error, ajusta tu configuración de DNS a "obtención automática"
