Ha még nenm történt meg, biztosítsd, hogy legyen működő Internet kapcsolata a konzolodnak.
{: .notice--info}

1. Indítsd el a System Settings alkalmazást
1. Navigálj az `Internet Settings` -> `Connection Settings` opciókhoz
1. Kattints a saját hálózati kapcsolatodra és navigálj a `Change Settings` -> `Next Page (jobb nyíl)` -> `Proxy Settings` opcióhoz
1. Állítsd az "Proxy Settings"-t "Yes"-re majd kattints a `Detailed Setup`-ra
1. Állítsd be a Proxy Server-t `192.9.234.11`-re, és a Port-ot `8080`-ra
1. Kattints az OK-ra, majd kattints a Save-re
1. Amikor kérdezi, kattints a "Test"-re a kapcsolat ellenőrzéséhez
  + A tesztnek sikeresnek kell lennie
1. Kattintson az OK gombra a folytatáshoz
