További biztonsági lépésként további ellenőrzést végzünk egyedi firmware-re. Ez azért szükséges, mert ha ezt a metódust használjuk már telepített egyedi firmware esetén, meg van a kockázata, hogy brickeljük a konzolt (ami használhatatlanna teszi helyreállítási metódusok nélkül, mint az [ntrboot](ntrboot)).

1. Kapcsold ki a készüléked
1. Nyomd le és tartsd nyomva (Select) gombot
1. Kapcsold be az eszközöd, miközben nyomva tartod a (Select) gombot
1. Ha az ellenőrzés sikeres volt, be fogsz bootolni a HOME Menübe és végrehajthatod ezt az útmutatót
1. Kapcsold ki a készüléked

Ha a konfigurációs menüt látod vagy a konzolod azonnal kikapcsol, már van CFW-d és az útmutató folyatása BRICKELHETI az eszközödet! Kövesd a [CFW ellenőrzését](checking-for-cfw) a már meglévő CFW-d frissítéséhez.
{: .notice--danger}
