1. Your device should have booted into the Luma3DS configuration menu
  + A Luma3DS konfigurációs menü a beállítások a Luma3DS egyedi firmverhez. Sok ezek közül a beállítások közül hasznos az egyedivé tételhez vagy a debuggoláshoz
  + Az útmutató céljainak megfelelően **hagyd ezeket a beállításokat alapértelmezetten** (ne vegyél ki vagy rakj be pipát)
  + Ha a készüléked kikapcsol amikor bekapcsolod, bizonyosodj meg róla, hogy átmásoltad-e a `boot.firm` fájlt a Luma3DS `.zip` fájlból az SD kártya gyökerébe
1. Mentéshez és újraindításhoz nyomd meg a (Start) gombot
