Ez a rész a rendszer konfiguráció alaphelyzetbe állítását szolgálja. A telepített játékok és mentés adatuk nem érintett. Ez szükséges, hogy megelőzzünk ismert problémákat, amik a kiterjesztett memória módhoz és appletekhez kapcsolódnak néhány eszközön. 

1. Kapcsold ki a készüléked
1. Nyomd le és tartsd nyomva a (Start) gombot, és a (Start) nyomva tartása mellett kapcsold be az eszközödet. Ez elindítja a GodMode9-et
1. Menj ide: `[0:] SDCARD` -> `gm9`
1. Nyomd meg az (X) gombot, miközben a CTRTransfer `.bin` van kijelölve, hogy kitöröld
1. Nyomd meg az (A) gombot a megerősítéshez
1. Nyomd meg a (B) gombot néhányszor, hogy visszamenj a főmenübe
1. Navigálj ide: `[1:] SYSNAND CTRNAND` -> `data` -> `<ID0>` -> `sysdata`
  + Az `<ID0>` egy 32 karakter hosszú véletlen nevű mappa. Emlékezhetsz rá a Seedminer-ből, ha használtad azt a metódust
1. Használd a D-Pad-et a `00010017` kijelöléséhez
1. Nyomd meg a (jobb váll) + (A) gombokat a mappa opciók előhozásához
1. Válaszd ki ezt: "Copy to 0:/gm9/out"
1. Nyomd meg az (A) gombot a folytatáshoz
1. A `00010017`-et mg mindig kijelölve, nyomj (X)-et a törléséhez
1. Nyomd meg az (A) gombot a megerősítéshez
1. Nyomd meg az (A) gombot, hogy feloldd a SysNAND (lvl2) írást, majd sorban nyomd meg a kijelzett gombokat
1. Miután a fájl törlődött, nyomd meg az (A) gombot a folytatáshoz
1. Nyomd meg az (A) gombot az írási engedélyek visszavonásához
1. Nyomd meg a (Start) gombot az eszköz újraindításához
1. Az eszközöd be fog tölteni a kezdeti telepítési menübe
  + Ez az elvárt viselkedés. Valószínüleg nem vesztettél el játék adatot
1. Fejezd be a kezdeti telepítési menüt, követve az utasításokat az eszközöd képernyőjén
