Ha a szkript nem talált egy felhasználói ticketet sem és azt írta, hogy hagyd ki ezt a rész, akkor hagyd is ki.
{: .notice--info}

1. Indítsd el az FBI-t a homebrew listából
1. Válaszd ki az "SD"-t
1. Válaszd ki ezt: "gm9"
1. Majd válaszd ezt: "out"
1. Ott pedig válaszd ezt: "ctrtransfer_tickets"
1. Végezd el a következő folyamatot vagy az `eshop` mappára, vagy az `unknown` mappára, vagy mindkettőre
  + Menj a mappába
  + Válaszd ezt: "\<current directory>"
  + Válaszd az "Install and delete all tickets" opciót
  + Várj. Itt úgy tűnhet, hogy a rendszer lefagyott, de csak időre van szüksége.
  + Nyomd meg az (A) gombot a megerősítéshez
  + Nyomd meg a (B) gombot, hogy elutasítsd a ticketek CDN-ről történő telepítését.
1. Nyomd meg a (Home) gombot az FBI-ból való kilépéshez
