1. Nyomd le és tartsd nyomva a (Start) gombot, és a (Start) nyomva tartása mellett kapcsold be az eszközödet. Ez elindítja a GodMode9-et
1. Ha rákérdez arra, hogy csináljon-e egy biztonsági másolatot (essential files backup), akkor nyomd meg az (A) gombot, hogy csináljon, majd amikor végzett, nyomd meg ismét az (A) gombot a folytatáshoz
1. Ha rákérdez arra, hogy szeretnéd-e a valós dátumot és időt javítani (fix the RTC date&time), nyomd meg az (A) gombot, állítsd be a helyes dátumot és időt, majd nyomd meg az (A) gombot a folytatáshoz
  + Ne feledd, hogy amennyiben ezen a ponton szükséges volt a helyes dátum és idő beállítása, a System Settingsben is be kell majd állítanod a helyes időt az útmutató végén
1. Menj ide: `[0:] SDCARD` -> `gm9`
1. Nyomd meg az (A) gombot, miközben a CTRTransfer `.bin` van kijelölve, hogy kiválaszd
1. Válaszd a "CTRNAND options..." opciót
1. Válaszd a "Transfer image to CTRNAND" opciót
1. Ha kéri, akkor válaszd a "Transfer to SysNAND" opciót
  + Ez csak akkor jelenik meg, ha van EmuNAND-od
1. Nyomd meg az (A) gombot, hogy feloldd a SysNAND (lvl1) írást, majd sorban nyomd meg a kijelzett gombokat
  + Ez a folyamat igénybe vesz majd némi időt
1. Miután az átvitel befejeződött, nyomd meg az (A) gombot a folytatáshoz
1. Nyomd meg a (B) gombot, hogy elutasítsd az írási engedélyek visszavonását, ha kérdezi
1. Nyomd meg a (B) gombot kétszer, hogy visszamenj a főmenübe
1. Nyomd meg a (Home) gombot, hogy megjelenjen a műveleti menü
1. Válaszd a "Scripts..." opciót
1. Válaszd ezt: "GM9Megascript"
1. Válaszd ezt: "Scripts from Plailect's Guide"
1. Válaszd ezt: "CTRTransfer Ticket Copy"
1. Amikor kéri, nyomd meg az (A) gombot a folytatáshoz
1. Nyomd meg az (A) gombot a folytatáshoz
1. Nyomd meg a (B) gombot, hogy visszamenj a főmenübe
1. Válaszd az "Exit" opciót
1. Nyomd meg az (A) gombot az írási engedélyek visszavonásához
1. Nyomd meg a (Start) gombot az eszköz újraindításához
1. Frissítsd az eszközödet következőképp. Lépj be a System Settings-be, majd az "Other settings"-be, ahol addig lépkedj jobbra, amíg a végére nem érsz. Itt válaszd a "System Update" opciót.
  + B9S és Luma használatakor (mint esetedben) biztonságosak a rendszerfrissítések
  + Ha ez hibát ad, akkor állítsd a DNS beállításodat "auto"-ra
