Ebben a fejezetben be fogsz lépni a Safe Mode-ba (egy funkció, ami elérhető minden 3DS családba tartozó eszközön) és elnavigálsz egy menübe ahol az unSAFE_MODE kiváltásra kerül, ami a boot9strap (egyedi firmware) telepítőt indítja.

1. Az eszközöd kikapcsolt állapotában tartsd nyomva a következő gombokat: (Bal Váll) + (Jobb Váll) + (D-Pad Fel) + (A), majd ezen gombok nyomva tartása mellett kapcsold be az eszközöd
  + Tartsd nyomva a gombokat, amíg az eszköz be nem bootol a Safe Mode-ba (a "system update" menübe)
{%- if include.method == "hbl" or include.method == "kartdlphax" %}
  + Ha többszöri próbálkozásra sem tudsz bejutni a Safe Mode-ba, valamelyik gombod hibás lehet. Ebben az esetben csatlakozz a [Nintendo Homebrew-hoz Discord-on](https://discord.gg/MWxPgEp) és kérj, támogatást angolul.
{%- elsif include.method == "bb3" %}
  + Ha többszöri próbálkozásra sem tudsz bejutni a Safe Mode-ba, valamelyik gombod hibás lehet. Ha ez a helyzet, akkor [a BannerBomb3 alternatív ágát](installing-boot9strap-(fredtool)) kell követned. Ha támogatásra van szükséged az anyaggal kapcsolatosan, csatlakozz a [Nintendo Homebrew-hoz Discord-on](https://discord.gg/MWxPgEp) és kérj, angolul, támogatást.
{%- endif %}
1. Nyomj "OK"-ot a frissítés elfogadásához
  + Nincs frissítés. Ez része az exploitnak
1. Nyomj az "I accept"-re a feltételek elfogadásához
1. A frissítés sikertelen lesz a `003-1099` hibakóddal. Ez az elvárt viselkedés
1. Amikor megkérdezésre kerül, hogy "Would you like to configure Internet settings?", válassz "Yes"-t
1. A következő menüben navigálj a `Connection 1` -> `Change Settings` -> `Next Page (jobb nyíl)` -> `Proxy Settings` -> `Detailed Setup` menüponthoz ([kép](/images/screenshots/usm/safemode_highlighted.png))
1. Ha az exploit sikerrel járt, készüléked bebootolja a SafeB9SInstallert
