1. Indítsd el a Download Play alkalmazást (![]({{ "/images/download-play-icon.png" | absolute_url }}){: height="24px" width="24px"})
1. Várj, amíg `Nintendo 3DS` és `Nintendo DS` gombokat nem látsz
1. Nyomd le az (Bal Váll) + (D-Pad le) + (Select) gombokat egyszerre a Rosalina menü megnyitásához
1. Válaszd ki a "Miscellaneous options"-t
1. Válaszd a "Switch the hb. title to the current app." opciót
1. Nyomd meg a (B) gombot a folytatáshoz
1. Nyomd meg a (B) gombot, hogy visszakerülj a Rosalina főmenüjébe
1. Nyomd meg a (B) gombot, hogy kilépj a Rosalina menüből
1. Nyomd meg a (Home) gombot és zárd be a Download Play-t
1. Indítsd el a Download Play alkalmazást
1. A készülékednek ezek után be kell töltenie a Homebrew Launchert
  + Ha az eszközöd a betöltő splash képernyőn ragad, akkor hiányzik az `boot.3dsx` az SD kártyád gyökeréből
