Ebben a fejezetben be fogsz lépni a Homebrew Launcher-be (egyedi firmware-rel) így helyreállíthatod a Wi-Fi kapcsolat slot-okat, amelyeket felülírtunk a I. részben.

1. Indítsd el a Download Play alkalmazást
1. Várj, amíg két gombot nem látsz
  + Ne nyomd meg egyik gombot sem
1. Nyomd le az (Bal Váll) + (D-Pad le) + (Select) gombokat egyszerre a Rosalina menü megnyitásához
1. Válaszd ki a "Miscellaneous options"-t
1. Válaszd a "Switch the hb. title to the current app." opciót
1. Nyomd meg a (B) gombot a folytatáshoz
1. Nyomd meg a (B) gombot, hogy visszakerülj a Rosalina főmenüjébe
1. Nyomd meg a (B) gombot, hogy kilépj a Rosalina menüből
1. Nyomd meg a (Home) gombot és zárd be a Download Play-t
1. Indítsd el újra a Download Play alkalmazást
1. A készülékednek ezek után be kell töltenie a Homebrew Launchert
1. Indítsd el a slotTool-t a homebrew listából
1. Válaszd a "RESTORE original wifi slots 1,2,3" opciót
1. Az eszközöd újra fog indulni
