Ebben a fejezetben vissza fogod állítani az internet beállításokat a normálisra.

1. Indítsd el a System Settings alkalmazást
1. Navigálj az `Internet Settings` -> `Connection Settings` opciókhoz
1. Kattints a saját hálózati kapcsolatodra és navigálj a `Change Settings` -> `Next Page (jobb nyíl)` -> `Proxy Settings` opcióhoz
1. Állítsd a "Proxy Settings"-t "No"-ra
1. Kattints az OK-ra, majd kattints a Save-re
1. Amikor kérdezi, kattints a "Test"-re a kapcsolat ellenőrzéséhez
	+ A tesztnek sikeresnek kell lennie
1. Kapcsold ki a készüléked
