{% capture technical_info %}
<summary><em>Technikai részletek (opcionális)</em></summary>

A boot9strap telepítéséhez az eszközödre, megfejtjük az eszköz egyedi titkosító kulcsát. Ennek eléréséhez egy Seedminer nevű eszközt fogunk használni, hogy kiszámítsuk a készüléked adat titkosítási kulcsát (movable.sed).

További információért arról, hogyan működik a Seedminer, nézd meg [ezt a prezentációt](https://zoogie.github.io/web/34⅕c3).

Ez a módszer egy erős grafikus kártyát használ a szükséges számítások elvégzéséhez. Egy önkéntes által üzemeltetett webhely segít neked ebben a módszerben.

{% endcapture %}
<details>{{ technical_info | markdownify }}</details>
{: .notice--info}


### I. rész - A rendszer frissítése

Ebben a fejezetben frissíteni fogod a rendszered a legutolsó verzióra, ami szükséges a Seedminer-hez.

1. Frissítsd az eszközödet következőképp. Lépj be a System Settings-be, majd az "Other settings"-be, ahol addig lépkedj jobbra, amíg a végére nem érsz. Itt válaszd a "System Update" opciót.
  + A frissítő elképzelhető, hogy megjeleníti a "Your system is up to date" üzenetet a frissítés helyett. Ez normális, ha már frissítettél; folytasd a következő szakasszal
  + Ha ez hibát ad, akkor állítsd a DNS és Proxy beállításodat egyaránt "Auto"-ra

### II. rész - Előkészületek

Ebben a fejezetben összeszedjük a szükséges információkat a 3DS-edről, ami ahhoz kell, hogy kitaláljuk az eszközöd titkosító kulcsát.

Mielőtt követnéd ezt a fejezetet:
+ Biztosítsd, hogy a konzolod bekapcsolásra kerüljön a behelyezett SD kártyával legalább egyszer, hogy létre jöjjön rajta a szükséges adat
+ Biztosítsd, hogy a konzolod csatlakoztatva legyen az Internethez (látnod kell egy kék "Internet" jelzőt, a bal felső sarkában a HOME képernyőnek)
{: .notice--info}

1. Kapcsold ki a készüléked
1. Helyezd az SD kártyád a számítógépbe
1. Lépj be az SD kártyád `Nintendo 3DS` könyvtárába
1. Másold le a 32 karakter hosszú nevét annak a mappának, amit látsz a Nintendo 3DS mappán belül
  + Ez a 32 karakter hosszú név rendszer specifikus és eltérő minden konzolnál
  + Ha több 32 karakter hosszú nevű mappát látsz, kövesd [ezeket a lépéseket](troubleshooting#seedminer)
  + Figyelmen kívül hagyhatod a `private` mappát, ha rendelkezel vele

	![]({{ "/images/screenshots/seedminer/id0-example.png" | absolute_url }})
	{: .notice--info}
1. Illesztd be a te 32-karakteres mappa neved [egy dokumentumba](/images/screenshots/seedminer/text-document.png) amit megtalálsz később
  + Ez a mappa a te "ID0" mappád. Jegyezd fel ezt, mert az útmutató később hivatkozni fog rá
1. Kapcsold be a készülékedet
  + Az SD kártyádnak nem kell behelyzve lennie ennél a pontnál
1. Válaszd a Friend List opciót (a [narancsszínű fej ikon]({{ "/images/friend-list-icon.png" | absolute_url }}) a HOME Menü felső sávján)
  + Ha hibaüzenetet kapsz, és visszadob a menübe, vagy új Mii-t kell csinálnod, vagy a konzolod nem tud csatlakozni a Nintendo szervereihez (kitiltás, vagy kapcsolódási hiba miatt)
1. Keresd meg a Mii profilodat, ott találod a "Friend Code" mezőt a felső képernyőn

### III. rész - Seedminer

Ebben a fejezetben a Bruteforce Movable weboldalt fogod használni, hogy megszerezd az eszközöd titkosító kulcsát `movable.sed` formában.

1. Nyisd meg a [Bruteforce Movable](https://seedminer.hacks.guide/) oldalt a számítógépeden
  + Ha az oldal nem működik, csatlakozz a [Nintendo Homebrew Discord-on](https://discord.gg/MWxPgEp) csatornához, és kérj segítséget (angol nyelven) valakitől
1. Írd be a készüléked Friend Code-ját (szóközök és kötőjelek nélkül) a "Your friend code" mezőbe
1. Illeszd be a készüléked 32 karakter hosszú mappanevét a "Your ID0" mezőbe
  + Ne próbáld meg kézzel beadni az ID0 kódot, mert könnyű hibázni. Legyél biztos abban, hogy az ID0 helyes, azzal, hogy másolod és beilleszted onnan, ahova az előző részben elmentetted
1. Nyomd meg a "Go"-t
  + Ha az oldal azonnal a 4. lépésre ugrik, a weboldal már feldolgozta helyesen a bruteforce kérésedet. Letöltheted a `movable.sed` fájlod és folytathatod a következő fejezettel. Nem szükséges (újra) hozzáadnod a bot-ot
1. Használd a ["Register Friend" button](/images/screenshots/seedminer/register-friend.png) gombot a készülékeden és add hozzá a bot weboldalon megadott Friend Code-ját
  + Ha kérdezi a rendszer, a név amit megadsz a barátnak, az nem számít
1. Várj, amíg az oldal frissül
  + Ha nem így történik, várj néhány percet, mielőtt frissíted az oldalt még egyszer
1. Ha az oldal feldolgozta az információd, az oldal folytatni fogja a `Step 2: Bruteforce` lépéssel automatikusan
1. Várj a maradék folyamat befejezésére
  + Ez általában gyors (1-5 perc)
  + Ez alatt a folyamat alatt, a bot, amit hozzáadtál nem biztos, hogy feltűnik a 3DS-eden. Egészen addig, amíg a weboldal frissül, ez nem probléma
  + Ha egy fél óra után is még mindig várakozol, csatlakozz a [Nintendo Homebrew Discord-on](https://discord.gg/MWxPgEp) csatornához, és kérj segítséget (angol nyelven) valakitől
1. Amikor a folyamat befejeződött, töltsd le a `movable.sed` fájlodat az oldalról
  + Őrizd meg ezt fájlt, mert szükséged lesz rá a következő oldalon
1. Kapcsold ki a készüléked