Als zusätzliche Sicherheitsmaßnahme führen wir eine zusätzliche Überprüfung auf Custom Firmware durch. Das liegt daran, dass die Verwendung dieser Methode, wenn Custom Firmware bereits installiert ist, das Risiko birgt, die Konsole zu bricken (und sie ohne Wiederherstellungsmethoden wie [ntrboot](ntrboot) unbrauchbar zu machen).

1. Schalte deine Konsole aus
1. Halte den (Select)-Knopf
1. Schalte deine Konsole an während du den (Select) Knopf gedrückt hältst
1. Wenn die Überprüfung erfolgreich war, wirst du in das HOME-Menü starten und kannst mit der Anleitung fortfahren
1. Schalte deine Konsole aus

Wenn du ein Konfigurations-Menü siehst, oder sich die Konsole direkt ausschaltet, hast du schon Custom Firmware und wenn du jetzt mit der Anleitung fortfährst, kann das dein Gerät BRICKEN! Folge [Prüfe auf CFW](checking-for-cfw), um deine bestehende CFW zu aktualisieren.
{: .notice--danger}
