1. Deine Konsole sollte neu starten und die Luma3DS Konfiguration anzeigens
  + Das Luma3DS Konfigurations-Menü enthält Einstellungen für die Luma3DS Custom Firmware. Viele dieser Einstellungen sind nützlich für Personalisierung und Debugging
  + Für diese Anleitung werden diese Einstellungen auf ihrem Standardwert gelassen
  + Wenn sich deine Konsole beim Starten direkt wieder ausschaltet, solltest du sicherstellen, dass du die `boot.firm` Datei aus der Luma3DS.`zip` Datei in das Stammverzeichnis deiner SD-Karte kopiert hast
1. Drücke (Start) zum Speichern und neustarten
