Falls das Skript keine User-Tickets gefunden hat und dir sagt, dass du diesen Abschnitt überspringen sollst, kannst du ihn überspringen.
{: .notice--info}

1. Starte FBI aus der Liste des Homebrews
1. Select "SD"
1. Wähle "gm9"
1. Wähle "out"
1. Wähle "ctrtransfer_tickets"
1. Mache den folgenden Prozess für entweder den `eshop` Ordner, `unknown` Ordner, oder für beide
  + Navigiere zu dem Ordner
  + Wähle "\<current directory>"
  + Wähle "Install and delete all tickets"
  + Warte. Es könnte so aussehen, als ob sich deine Konsole aufgehangen hat. Warte einfach ab.
  + Drücke (A) um fortzufahren
  + Drücke (B) um das installieren der tickets vom CDN zu verweigern.
1. Drücke (HOME), um FBI zu verlassen
