1. Drücke und halte (Start), und während du (Start) hältst, schalte deinen 3DS an. This will launch GodMode9
1. Wenn du aufgefordert wirst, ein "essential files backup" durchzuführen, drücke (A). Drücke erneut (A) nachdem es abgeschlossen ist
1. Wenn du aufgefordert wirst Datum und Uhrzeit der "RTC" (Real Time Clock, Echtzeituhr) zu korrigieren, drücke (A), stelle Datum und Uhrzeit ein und drücke (A) um fortzufahren
  + Bitte beachte, falls du die RTC korrigieren musstest, dass du nach beenden der Anleitung auch Datum und Uhrzeit in den Systemeinstellungen korrigieren musst
1. Navigiere zu `[0:] SDCARD` -> `gm9`
1. Drücke (A) auf der CTRTrasnfer `.bin`, um diese auszuwählen
1. Wähle "CTRNAND Options..." aus
1. Wähle "Transfer image to CTRNAND"
1. Sollte eine Aufforderung erscheinen, so wähle "Transfer to SysNAND"
  + Diese Aufforderung erscheint nur, wenn du eine EmuNAND besitzt
1. Drücke (A), um die SysNAND (Stufe 1) Bearbeitung zu aktivieren. Dann gebe die angegebene Tastenkombination ein
  + Dieser Vorgang nimmt einige Zeit in Anspruch
1. Sobald der Transfer abgeschlossen wurde, drücke (A) um fortzufahren
1. Drücke (B), um die Schreibrechte nicht zu deaktiveren
1. Drücke zweimal (B), um zurück in das Hauptmenü zu gelangen
1. Drücke (Home), um das Aktionsmenü aufzurufen
1. Wähle "Scripts"
1. Wähle "GM9Megascript" aus
1. Wähle "Scripts from Plailect's Guide" aus
1. Select "CTRTransfer Ticket Copy"
1. Drücke (A), wenn du dazu aufgefordert wirst, um fortzufahren
1. Drücke (A), um fortzufahren
1. Drücke (B), um zum Hauptmenü zurückzukehren
1. Wähle "Exit" aus
1. Drücke (A), um die Schreibrechte zu deaktivieren, wenn du dazu aufgefordert wirst
1. Drücke (Start) um deinen 3DS neu zu starten
1. Aktualisiere deine Konsole indem du zu den Systemeinstellungen wechselst, danach "Allgemeine Einstellungen" auswählst, ganz nach rechts navigierst (letzter Punkt im unteren Bildschirm) und dann das "System-Update" startest
  + Updates mit B9S + Luma (welches du hast) sind sicher
  + Wenn eine Fehlermeldung auftaucht, musst du in den DNS-Einstellungen die Option "Ja" auswählen, wenn du gefragt wirst, ob die DNS automatisch bezogen werden soll
