In diesem Abschnitt du wirst in den Safe Mode (eine Funktion, die auf allen 3DS Geräten verfügbar ist) starten und zu einem Menü navigieren, in dem unSAFE_MODE ausgelöst wird, die deine Konsole in den boot9strap (Custom Firmware) Installer starten wird.

1. Während deine Konsole noch ausgeschalten ist, halte die folgenden Tasten: (L) + (R) + (Steuerkreuz oben) + (A), und während du all diese Tasten zusammen gedrückt hältst, schalte deine Konsole an
  + Halte die Tastengedrückt, bis deine Konsole den Safe Mode startet (ein "System Update" Menü)
{%- if include.method == "hbl" or include.method == "kartdlphax" %}
  + Wenn du nach mehreren Versuchen nicht in den Safe Mode gelangen kannst, kann einer deiner Tasten fehlschlagen oder kaputt sein. Wenn das der Fall ist, trete dem [Nintendo Homebrew on Discord](https://discord.gg/MWxPgEp) Server bei und frage, auf Englisch, nach Hilfe.
{%- elsif include.method == "bb3" %}
  + Wenn du nach mehreren Versuchen nicht in den Safe Mode gelangen kannst, kann einer deiner Tasten fehlschlagen oder kaputt sein. Wenn dies der Fall ist, musst du [einem alternativen Zweig von BannerBomb3](installing-boot9strap-(fredtool)) folgen. Um Hilfe in dieser Angelegenheit zu erhalten, trete dem [Nintendo Homebrew auf Discord](https://discord.gg/MWxPgEp) bei und frage in Englisch nach Hilfe.
{%- endif %}
1. Drücke "OK" um das System-Update zu bestätigen
  + Es gibt kein Update. Dies ist ein Teil des Exploits
1. Drücke "Akzeptieren", um die Nutzungsbedingungen und Warnhinweise zu akzeptieren
1. Das Update wird irgendwann mit dem Fehlercode `003-1099` fehlschlagen. Dies ist so vorgesehen
1. Wenn du gefragt wirst, ob die Internet Einstellungen festgelegt werden möchtest, wähle "Festlegen"
1. Öffne im folgenden Menü `Verbindung 1` -> `Einstellungen ändern` -> `Nächste Seite (rechter Pfeil)` -> `Proxy-Einstellungen` -> `Detailliertes Setup` ([Bild](/images/screenshots/usm/safemode_highlighted.png))
1. Wenn der Exploit erfolgreich war, wird deine Konsole den SafeBS9Installer gestartet haben
