In diesem Abschnitt du wirst in den Safe Mode (eine Funktion, die auf allen 3DS Geräten verfügbar ist) starten und zu einem Menü navigieren, in dem unSAFE_MODE ausgelöst wird, die deine Konsole in den boot9strap (Custom Firmware) Installer starten wird.

1. Während deine Konsole noch ausgeschalten ist, halte die folgenden Tasten: (L) + (R) + (Steuerkreuz oben) + (A), und während du all diese Tasten zusammen gedrückt hältst, schalte deine Konsole an
  + Halte die Tastengedrückt, bis deine Konsole den Safe Mode startet (ein "System Update" Menü)
1. Drücke "OK" um das System-Update zu bestätigen
  + Es gibt kein Update. Dies ist ein Teil des Exploits
1. Drücke "Akzeptieren", um die Nutzungsbedingungen und Warnhinweise zu akzeptieren
1. Das Update wird irgendwann mit dem Fehlercode `003-1099` fehlschlagen. Dies ist so vorgesehen
1. Wenn du gefragt wirst, ob die Internet Einstellungen festgelegt werden möchtest, wähle "Festlegen"
1. Öffne im folgenden Menü `Verbindung 1` -> `Einstellungen ändern` -> `Nächste Seite (rechter Pfeil)` -> `Proxy-Einstellungen` -> `Detailliertes Setup` ([Bild](/images/screenshots/usm/safemode_highlighted.png))
1. Wenn der Exploit erfolgreich war, wird deine Konsole den SafeBS9Installer gestartet haben
  + If your device instead freezes on a white screen, hold the POWER button until it turns off, then retry this section
  + If your device instead freezes on a red screen, you are missing `usm.bin` from the root of your SD card
  + If you get a different error, [follow this troubleshooting guide](troubleshooting#installing-boot9strap-usm)