In diesem Abschnitt wirst du den Homebrew Launcher (diesmal mit Custom Firmware) betreten, sodass du die in Abschnitt I überschriebenen Wi-Fi Slots wiederherstellen kannst.

1. Starte die Download-Spiel Anwendung
1. Warte bis du die zwei Knöpfe siehst
  + Drücke keine der Tasten
1. Drücke gleichzeitig (L) + (Steuerkreuz unten) + (Select), um das Rosalina-Menü zu öffnen
1. Wähle "Miscellaneous options"
1. Wähle "Switch the hb. title to the current app."
1. Drücke (B) um fortzufahren
1. Drücke (B), um zum Rosalina-Hauptmenü zurückzukehren
1. Drücke (B), um das Rosalina-Menü zu schließen
1. Drücke (Home) und schließe die Download-Spiel Anwendung
1. Starte die Download-Spiel Anwendung erneut
1. Deine Konsole sollte den Homebrew Launcher laden
1. Starte slotTool aus der Liste der Homebrew-Anwendungen
1. Wähle "RESTORE original wifi slots 1,2,3"
1. Dein Gerät wird dann neustarten
