---
layout: splash
title: "Ghidul de Modări 3DS" #
header:
  overlay_color: "#5e616c" #
  overlay_image: /images/home-page-feature.jpg
  overlay_filter: 0.5
  caption:
excerpt: "Un ghid complet spre firmware personalizat pentru 3DS,
de la stoc la boot9strap.
" #
---

For complete guides to homebrew and custom firmware for other devices, check out [Hacks.Guide](https://hacks.guide).
{: .notice--primary}

___

Citiți cu atenție toate paginile introductive (inclusiv aceasta!) înainte de a continua.
{: .notice--warning}

{% capture notice-1 %}
Acest ghid este _doar_ pentru consolele cumpărate din magazin (nu se aplică pentru cele din Nintendo Developer Program)!    
If you have a developer ("PANDA") console, check out the [Panda 3DS Hacks Guide](https://panda.hacks.guide).
{% endcapture %}

<div class="notice--danger">{{ notice-1 | markdownify }}</div>

{% capture notice-1 %}
Acest ghid este disponibil în alte limbi!    
Faceţi clic pe iconița <i class="fa fa-language" aria-hidden="true"></i> în partea de sus dreapta a paginii pentru a schimba limba.    
Opțional, apăsați [aici](https://crowdin.com/project/3ds-guide) pentru a ajuta spre menține traducerile la zi.
{% endcapture %}

<div class="notice--success">{{ notice-1 | markdownify }}</div>

Acest ghid are nevoie de ajutorul *vostru* pentru a ajuta la a partaja (seed) [aceste]({{ "rss.xml" | absolute_url }}) torrente!
{: .notice--primary}

## Ce este Homebrew?

[**Homebrew**](https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_homebrew_video_games) de obicei se referă la software neautorizat de către Nintendo. Asta include unelte de homebrew, aplicații, jocuri și emulatoare.

În cele mai multe cazuri, rularea de homebrew pe dispozitivul dumneavoastră este 100% gratuită folosind doar aplicația Nintendo 3DS Sound. De asemenea, sunt și alte metode de exploatare pentru anumite jocuri și browserul pentru a rula homebrew.

## Ce este Custom Firmware?

**Custom Firmware** ("CFW") va permite utilizarea unor hack-uri mult mai avansate pe care homebrew-ul simplu nu le poate face. De exemplu, patch-uirea de semnături va permite instalarea titlurilor nesemnate care apar direct în meniul HOME.

CFW poate fi instalat pe orice consolă în orice versiune (dar poate avea nevoie de unelte / acesorii suplimentare pentru versiuni >11.3.0).

## Ce instalează acest ghid?

Acest ghid are ca scop transformarea unui 3DS complet nemodificat din firmware
stoc în Custom Firmware cu boot9strap. Pe unele versiuni, homebrew-ul este folosit drept punct de plecare, dar scopul este tot Custom Firmware-ul.

boot9strap este cea mai nouă și mai bună metodă de a rula Custom Firmware care ne dă acces complet la sistem doar de la câteva milisecunde de la pornire, ceea ce are un efect similar cu BootMii pentru Wii. Ea ne dă control chiar mai devreme decât ar fi reușit arm9loaderhax, şi, spre deosebire de sighax obișnuit, boot9strap foloseşte o exploatare de suprascriere de NDMA în scopul de a obţine codul de executare Boot9. Asta înseamnă că orice dispozitiv care rulează boot9strap este capabil de a face copie la un OTP unic pentru dispozitiv ('OTP.bin'), bootrom-ul ARM11 (boot11.bin) şi bootrom-ul ARM9 ('boot9.bin').

Avantajele la boot9strap comparativ cu alte metode de a lansa Custom Firmware sunt numeroase, și de aceea este recomandat să folosiți acest ghid în loc de altul care foloseste software vechi (cum ar fi menuhax + rxTools, arm9loaderhax, sau chiar sighax obișnuit).

Pentru informaţii despre cum funcţionează boot9strap, vă rugăm să consultaţi [această prezentare](https://arxiv.org/abs/1802.00359).

Pentru o listă cu fiecare dintre semnăturile calculate de sighax, vedeți [acest gist](https://gist.github.com/SciresM/cdd2266efb80175d37eabbe86f9d8c52).

## Ce pot face cu Custom Firmware?

+ Puteți juca toate cardurile de joc și jocurile din eShop, indiferent de regiunea lor
+ Puteți personaliza Meniul HOME cu [teme și ecrane splash create de utilizatori](https://themeplaza.eu/)
+ Puteți să folosiți "Hack-uri de ROM" pentru jocurile pe care le dețineti
+ Puteți face capturi de ecran la aplicații sau gameplay
+ Puteți salva, edita și recupera progresul din mai multe jocuri
+ Puteți juca jocuri pentru console mai vechi prin intermediul emulatoarelor, folosind RetroArch sau altele. (Funcționează cel mai bine pe un New Nintendo 3DS)
+ Puteți instala titluri homebrew pe sistemul dumneavoastră și să apară în meniul HOME
+ Puteți să vă copiați jocurile de pe card într-un format care va permite să le instalați și să le jucați fără să aveți nevoie de el
+ Doar pe un New 3DS sau New 2DS: puteți face difuzări în direct cu gameplay-ul consolei pe PC fără fire cu NTR CFW
+ Rula multe flashcart-uri vechi pentru Nintendo DS care au fost blocate cu mult timp în urmă sau nu au mers niciodată pe Nintendo 3DS
+ Puteți face actualizări în siguranță la ultima versiune de sistem fără a avea griji că o să pierdeți accesul la homebrew

## Ce trebuie să știu înainte să încep?

+ **Inainte să începeți acest ghid, trebuie să știți riscurile modării unui 3DS: DE FIECARE DATĂ când vă modificați sistemul, există întotdeauna potențialul de a face un brick IRECUPERABIL. Este rar, dar există o posibilitate așa că aveți grijă să urmați TOATE instrucțiunile cu EXACTITATE.**
+ Daca v-ați modat deja 3DS-ul înainte pentru a avea o configurare de tip EmuNAND și doriți să mutați conținutul lui pe noul CFW SysNAND, va trebui să urmați toate instrucțiunile și să restaurați EmuNAND-ul vostru existent atunci când ajungeți la [Finalizând instalarea](finalizing-setup).
+ Acest ghid va merge pe New 3DS, Old 3DS, și 2DS în toate regiunile cu firmware 11.6.0 sau inferior.
+ Dacă totul merge așa cum trebuie, nu o să pierdeți nimic și o să ajungeți să aveți toate lucrurile cu care ați început (jocurile, NNID, salvările, etc. vor fi păstrate).
+ Țineți dispozitivul conectat și încărcat pe toată durata procedeului pentru a evita pierderea de date sau daune de la o închidere neașteptată!
+ Cardul SD ar trebui să fie [MBR, nu GPT](http://www.howtogeek.com/245610/) (cardul SD care vine cu dispozitivul va fi MBR).
+ Dacă aveți nevoie să formatați un card SD nou, puteți să folosiți [`guiformat`](http://www.ridgecrop.demon.co.uk/index.htm?guiformat.htm) și să setați Dimensiunea Unității de Alocare la 32k.
+ 2DS-ul este în mod esențial identic cu Old 3DS în termeni de software, și orice pas care se aplică pentru "Old 3DS" se aplică și pentru 2DS.

___

### Continuați la [Începeți](get-started)
{: .notice--primary}
