---
title: "Instalând boot9strap (DSiWare)" #
---

{% include toc title="Cuprins" %}

### Lectură obligatorie

Exisată două metode diferite de a instala boot9strap folosind DSiWare pe 11.6.0.

Una dintre aceste metode funcționează numai cu patru jocuri specifice care nu mai sunt vândute pe eShop, în timp ce cealaltă metodă funcționează cu câteva jocuri care încă sunt vândute pe eShop.

Ambele metode au nevoie de două dispozitive. Un 3DS (sau 2DS) trebuie să pornească pe boot9strap și este menționat ca *3DS-ul sursă*, în timp ce celălalt 3DS (sau 2DS) este pe 11.6.0 stoc și este menționat ca *3DS-ul țintă*.

Ambele metode vor presupune că 3DS-ul cu custom firmware folosește boot9strap și a completat acest ghid. Deși este posibil să se facă aceste metode cu un alt fel de custom firmware, acest lucru este dincolo de cunoștințele acestui ghid.

Ambele metode folosesc o combinație a exploit-ului "FIRM partitions known-plaintext" explicat în detaliu [aici](https://www.3dbrew.org/wiki/3DS_System_Flaws), și o eroare care permite jocurile DSiWare să citească și să scrie oriunde într-un NAND criptat.

Ambele metode au nevoie să faceți un [System Transfer](http://en-americas-support.nintendo.com/app/answers/detail/a_id/13996/) de la un CFW 3DS către un 3DS stoc ca parte din pași. Transferurile de sistem vor merge *doar* în următoarele cazuri:    
  + New 3DS sau New 2DS -> New 3DS sau New 2DS    
  + Old 3DS sau Old 2DS -> Old 3DS sau Old 2DS    
  + Old 3DS sau Old 2DS -> New 3DS sau New 2DS   

Ambele dispozitive TREBUIE să fie din aceeaşi regiune.
{: .notice--warning} 

În ambele cazuri, NNID-ul de pe 3DS-ul sursă va rămâne pe 3DS-ul țintă cu excepția să faceți un transfer de sistem înapoi sau să sunați la Nintendo (detaliile se pot găsi în instrucțiuni)! Transferurile de sistem pot fi făcute o dată pe săptămână pe fiecare NNID.
{: .notice--danger}

___
### Metode

___

#### Instalând boot9strap (Injectare cu date de salvare DSiWare)

Această metoda va avea nevoie ca 3DS-ul sursă să obțină în mod legitim una dintre următoarele jocuri:
    
  + "Fieldrunners"
  + "Legends of Exidia"
  + "Guitar Rock Tour"
  + "The Legend of Zelda: Four Swords"
    
O copie piratată a jocului *nu* va funcționa, și toate aceste jocuri au fost scoase de pe eShop.

Continuați spre [Instalând boot9strap (Injectare cu date de salvare DSiWare)](installing-boot9strap-(dsiware-save-injection))
{: .notice--primary}

___

#### Instalând boot9strap (Injectare cu joc DSiWare)

Această metoda va avea nevoie ca 3DS-ul sursă să cumpere sau să dețină în mod legitim una dintre jocurile listate pe pagina [Instalând boot9strap (Lista de Jocuri DSiWare pentru injectare)](installing-boot9strap-(dsiware-game-injection-list)).

O copie piratată a jocului *nu* va merge.

Continuați spre [Instalând boot9strap (Injectare cu cu joc DSiWare)](installing-boot9strap-(dsiware-save-injection))
{: .notice--primary}

___

#### Installing boot9strap (Seedminer)

This method does not require a hacked source 3DS or a System Transfer. You only need a compatible game on the 3DS you want to hack.

Continue to [Installing boot9strap (Seedminer)](https://jisagi.github.io/SeedminerGuide/)
{: .notice--primary}