---
title: "Seedminer"
---

{% include toc title="Cuprins" %}

### Lectură obligatorie

Pentru a instala boot9strap pe dispozitivul dumneavoastră, vom exploata o neglijare în restricţiile de securitate ale aplicațiilor "DSiWare".

Pentru a realiza acest lucru, vom folosi o unealtă numită Seedminer pentru a calcula cheia de criptare DSiWare (`movable.sed`) pentru dispozitivul dumneavoastră. Apoi vom folosi această cheie de crpitare DSiWare pentru a decripta o aplicație de DSiWare compatibilă și injecta un exploit în el pentru a lansa codul nostru (exploit-ul specific depinde de regiunea dispozitivului).

În cazul în care această cheie ar fi complet întâmplătoare, cheia de criptare ar fi imposibil de decriptat pe hardware-ul de computare existent în prezent. Din fericire, prima jumătate a cheii (`movable_part1.sed`) este de fapt matematic asociată cu Friend Code-ul dispozitivului dumneavoastră, permițând descifrarea criptării. Pentru informaţii despre cum funcţionează Seedminer, vă rugăm să consultaţi [această prezentare](https://zoogie.github.io/web/34⅕c3).

Această metodă folosește o placă video puternică pentru a realiza calculele necesare. Pentru a vă ajuta în această metodă, se va folosi un site sprijinit de voluntari.

### Instrucțiuni

#### Secțiunea I - Teste de compatibilitate

Deși aceste teste nu sunt strict necesare pentru a efectua exploit-ul Seedminer, exploit-urile ulterioare au nevoie ca aceste teste să fie puse în funcțiune și ar fi o pierdere de timp să se pornească Seedminer fără posibilitatea de a porni alte exploit-uri.

Există două metode diferite care se bazează pe exploit-ul Seedminer (descris in detaliu la capătul paginii), astfel încât dacă una dintre aceste teste eșuează, încă puteți folosi cealaltă metodă.

#### Probă pentru DS Internet Settings (folosit pentru Fredtool)

1. Mergeți la System Settings, apoi "Internet Settings", apoi "Nintendo DS Connections"
1. Apăsați "OK"
1. În cazul în care dispozitivul se încarcă într-un meniu de "Nintendo Wi-Fi Connection Setup", atunci testul a avut succes
  + Dacă ecranul rămâne negru sau pare să îngheţe, testul a eșuat şi nu veți putea folosi metoda bannerbomb3 care necesită ca DS Internet Settings să funcționeze
1. Ieşiți din acest meniu

#### Secțiunea II - Preparații

1. Introduceți cardul SD în calculator
1. Navigați către folderul `Nintendo 3DS` pe cardul SD
1. Copiați numele lung de 32 de caractere al folderului care îl vedeți în Nintendo 3DS
  + Nu accesați în alte foldere
  + În cazul în care vedeți foldere cu nume lungi și întâmplătoare în `Nintendo 3DS` fără să fi deschis alte foldere, faceți următoarele:
  + Redenumiţi folderul `Nintendo 3DS` către `BACKUP_Nintendo 3DS`
  + Reintroduceţi cardul SD în dispozitiv și porniți dispozitivul
  + Aşteptaţi dispozitivul pentru a genera datele de card SD
  + Închideți dispozitivul și reintroduceți cardul SD înapoi în calculator
  + Navigați către folderul `Nintendo 3DS` pe cardul SD
  + Copiați numele lung de 32 de caractere al folderului care îl vedeți
  + Ștergeți folderul `Nintendo 3DS`
  + Redenumiţi folderul `BACKUP_Nintendo 3DS` către `Nintendo 3DS`
1. Lipiţi numele lung al folderului de 32 de caractere într-un document pe care îl puteți referenția mai târziu
  + Acest nume de folder este de asemenea cunoscut ca "ID0" al dispozitivului
1. Porniți dispozitivul
1. Mergeți în Lista de prieteni ([iconița cu fața portocalie]({{ "/images/friend-list-icon.png" | absolute_url }} în rândul superior de pe meniul HOME)
  + Dacă primiți o eroare și sunteți dat afară din meniu, va trebui să creți un nou Mii sau consola nu se mai poate conecta în serverele Nintendo (din cauza unui ban sau problemelor de conexiune)
1. Găsiți profilul de Mii, apoi găsiţi câmpul "Friend Code" de pe ecranul superior

#### Secțiunea III - Seedminer

1. Open [Bruteforce Movable](https://seedminer.hacks.guide/) on your computer
  + Acest site poate automatiza extragerea de `movable_part1.sed` (folosind un bot care simulează un 3DS) şi descifrarea criptării DSiWare a dispozitivului (folosind calculatorul unui voluntar pentru a rula Seedminer)
  + În cazul în care sistemul automatizat este nefuncțional, alăturați-vă la [Nintendo Homebrew pe Discord](https://discord.gg/MWxPgEp) şi cereți (în engleză) pentru ca cineva de acolo să vă asiste
1. Introduceți Friend Code-ul dispozitivului (cu fără spaţii sau liniuţe) în câmpul "Your friend code"
1. Lipiți numele de folder al dispozitvului de 32 de caractere în câmpul "Your ID0"
  + Nu încercați să introduceți ID0-ul de mână. Asigurați-vă că ID0-ul este introdus corect prin copierea și lipirea de unde l-ați salvat în secțiunea anterioară
1. Finalizați captcha-ul "I'm not a robot"
1. Selectați "Go"
  + În cazul în care site-ul se duce imediat la pasul 4, descărcați fişierul `movable.sed` și continuați cu următoarea secţiune.
1. Când vi se solicită, folosiți butonul "Register Friend" pe dispozitivul dumneavoastră să adăugaţi codul de prieten al bot-ului care simulează un 3DS
1. Așteptați ca site-ul să se actualizeze
  + Dacă nu se actualizează, așteptați câteva minute înainte de a reîncărca pagina o dată
1. Odată ce site-ul vă procesează informațiile, vi se va da opțiunea "Continue" (Continuați) sau "Do another device" (Faceți alt dispozitiv). Faceți click pe butonul verde care scrie "Continue"
1. Așteptați ca restul procesului să se termine
  + Acesta este de obicei destul de rapid (1-5 minute) dar în unele cazuri, poate lua până la o jumătate de oră.
  + În timpul acestui proces, bot-ul care l-ați adăugat s-ar putea să nu apară pe 3DS. Cât timp nu se actualizează website-ul, aceasta nu va fi o problemă.
  + În cazul în care încă așteptați după o jumătate de oră, alăturați-vă la [Nintendo Homebrew pe Discord](https://discord.gg/MWxPgEp) şi cereți (în engleză) pentru ca cineva de acolo să vă asiste
1. Când procesul s-a completat, descărcați fişierul `movable.sed` de pe site
  + Păstrați acest fișier de vreme ce veți avea nevoie de el în următoarele pagini

___
### Metode

___

#### Seedminer + BannerBomb3 + Fredtool

Această metodă de a folosi Seedminer pentru mai multă exploatare utilizează fişierul `movable.sed` pentru a decripta orice titlu de DSiWare cu scopul de a injecta un titlu DSiWare exploatabil în aplicaţia DS Internet Settings. 

Această metodă este compatibilă cu toate regiunile, deși regiunea CHN nu este acoperită de acest ghid.

Această metodă necesită ca DS Internet Settings să funcţioneze în mod corespunzător (vedeți testul de pe partea superioară a acestei pagini).

Continuați la [BannerBomb3](bannerbomb3)
{: .notice--primary}

___

#### Seedminer + PicHaxx + DSiDumper + Fredtool

Această metodă de a folosi Seedminer pentru mai multă exploatare utilizează fişierul `movable.sed` pentru a avea acces la Homebrew Launcher folosind exploit-ul PicHaxx pentru a descărca un titlu DSiWare de sistem. Această metodă are nevoie ca dumneavoastră să dețineți (sau să descărcați) jocul gratuit "Pokemon Picross" de pe eShop.

Această metodă este compatibilă numai cu regiunile EUR, JPN şi SUA, şi este ceva mai complicat decât metoda de mai sus. Este recomandat să folosiți această metodă doar dacă nu aveți o aplicație DS Internet Settings funcțională.

Continuați la [Homebrew Launcher (PicHaxx)](homebrew-launcher-(pichaxx))
{: .notice--primary}

