---
title: "Seedminer"
---

{% include toc title="Table des matières" %}

### Lecture requise

Pour installer boot9strap sur votre console, nous exploitons un oubli dans les restrictions de sécurité appliquées aux applications "DSiWare".

Pour exploiter cette faille, nous utilisons un outil appelé Seedminer pour calculer la clé de chiffrement DSiWare (`movable.sed`) pour votre appareil. Nous utilisons alors cette clé de chiffrement DSiWare pour déchiffrer une application DSiWare compatible et injecter un exploit pour exécuter notre propre code (l'exploit exact utilisé dépendra de la région de votre appareil).

Si cette clé était complètement aléatoire, la clé de chiffrement serait impossible à casser sur du matériel informatique actuel. Heureusement, la première moitié de la clé (`movable_part1.sed`) est en fait mathématiquement liée au code ami de votre appareil, ce qui nous permet de casser le chiffrement. Pour plus d'informations sur le fonctionnement de Seedminer, consultez [cette présentation](https://zoogie.github.io/web/34⅕c3).

Cette méthode utilise une carte graphique puissante pour effectuer les calculs nécessaires. Un site web géré par des bénévoles est utilisé dans le but de vous aider avec cette méthode.

### Instructions

#### Section I - Test de compatibilité

Bien que ce test ne soit pas strictement nécessaire pour réaliser l'exploit Seedminer, les exploits suivants nécessitent l'exécution de ce test et cela serait une perte de temps et d'efforts de réaliser Seedminer sans la possibilité d'utiliser les autres exploits.

Il existe deux méthodes différentes pour l'exploit Seedminer (décrit plus en détail au bas de cette page), donc même si ce test échoue, vous pouvez toujours utiliser une autre méthode.

#### Test des Paramètres Internet DS (utilisé pour Fredtool)

1. Allez dans les Paramètres de la console, puis "Paramètres Internet", puis "Connexions Nintendo DS"
1. Appuyez sur "OK"
1. Si votre console charge le menu "Configuration de la connexion Wi-Fi Nintendo", le test a réussi
  + Si l'écran reste noir ou semble geler, le test a échoué et vous ne pourrez pas utiliser la méthode bannerbomb3 qui nécessite que l'application Connexions Nintendo DS soit fonctionnelle
1. Quittez ce menu

#### Section II - Préparatifs

1. Insérez votre carte SD dans votre ordinateur
1. Naviguez vers le dossier `Nintendo 3DS` de votre carte SD
1. Copiez le nom du dossier qui fait 32 caractères de long que vous voyez dans Nintendo 3DS
  + N'allez plus dans aucun dossier
  + Si vous voyez plusieurs dossiers avec des noms longs et aléatoires dans `Nintendo 3DS` sans avoir ouvert d'autres dossiers, effectuez les tâches suivantes:
  + Renommez le dossier `Nintendo 3DS` en `BACKUP_Nintendo 3DS`
  + Réinsérez la carte SD dans votre console et allumez-là
  + Patientez le temps que votre console génère les données sur la carte SD
  + Éteignez votre console et réinsérez la carte SD dans votre ordinateur
  + Naviguez vers le dossier `Nintendo 3DS` sur votre carte SD
  + Copiez le nom du dossier (qui fait 32 caractères de long) que vous voyez
  + Supprimez le dossier `Nintendo 3DS`
  + Renommez le dossier `BACKUP_Nintendo 3DS` en `Nintendo 3DS`
1. Collez le nom du dossier (qui fait 32 caractères de long) dans un document pour pouvoir le récupérer plus tard
  + Ce nom de dossier est aussi appelé votre "ID0"
1. Allumez à présent votre 3DS
1. Accédez à votre liste d’ami ([icône de visage orange] ({{"/images/friend-list-icon.png" | absolute_url}}) dans la rangée du haut de votre Menu HOME)
  + Si vous obtenez un message d’erreur et êtes expulsé du menu, vous devrez soit créer un nouveau Mii, soit votre console ne peut pas se connecter aux serveurs de Nintendo (en raison d’un ban ou d'un problème de connexion)
1. Trouvez le profil de votre Mii, puis trouvez le champ "Code ami" sur l'écran supérieur

#### Section III - Seedminer

1. Ouvrez [Bruteforce Movable](https://seedminer.hacks.guide/) sur votre ordinateur
  + Ce site peut automatiser la récupération du fichier `movable_part1.sed` (en utilisant une console 3DS bot) et le cassage du chiffrement DSiWare de votre console (en utilisant l'ordinateur d'un volontaire pour exécuter Seedminer)
  + Si la méthode automatique est hors-service, veuillez rejoindre [Nintendo Homebrew sur Discord](https://discord.gg/MWxPgEp) et demandez (en anglais) que quelqu'un vous aide
1. Entrez le code ami de votre console (sans espaces ni tirets) dans le champ "Your friend code"
1. Collez le nom du dossier de votre console (qui fait 32 caractères de long) dans le champ "Your ID0"
  + N'essayez pas de saisir l'ID0 à la main. Assurez-vous que l'ID0 est correctement saisi en le copiant et en le collant à partir de l'endroit où vous l'avez sauvegardé dans la section précédente
1. Complétez le captcha "Je ne suis pas un robot"
1. Sélectionnez "Go"
  + Si le site va immédiatement à l'étape 4, téléchargez votre fichier `movable.sed` et continuez vers la section suivante.
1. Lorsque demandé, utilisez le bouton "Ajouter un ami" sur votre console pour ajouter le code ami de la 3DS bot
1. Attendez que le site se mette à jour
  + Si ce n'est pas le cas, patientez quelques minutes avant de rafraîchir la page
1. Une fois que le site aura traité vos informations, vous aurez le choix entre "Continuer" ou "Refaire le processus pour un autre appareil". Cliquez le bouton vert "Continuer"
1. Veuillez attendre que le reste du processus soit achevé
  + Ceci est généralement rapide (entre 1-5 minutes) mais dans certains cas, cela peut prendre jusqu'à une demi-heure.
  + Durant ce processus, le bot que vous avez ajouté peut ne pas apparaître sur votre 3DS. Tant que le site se met à jour, cela n'est pas un problème.
  + Si vous êtes toujours en train d'attendre après une demi-heure, veuillez rejoindre [Nintendo Homebrew sur Discord](https://discord.gg/MWxPgEp) et demandez (en anglais) à quelqu'un de vous aider
1. Une fois le processus terminé, téléchargez votre fichier `movable.sed` depuis le site
  + Gardez ce fichier car vous en aurez besoin dans les pages à venir

___
### Méthodes

___

#### Seedminer + BannerBomb3 + Fredtool

Cette méthode d'utilisation de Seedminer pour une exploitation ultérieure utilise votre fichier `movable.sed` pour déchiffrer n'importe quel titre DSiWare afin d'injecter un titre DSiWare exploitable dans l'application Connexions Nintendo DS. 

Cette méthode est compatible avec toutes les régions, sauf la région CHN, qui n'est pas couverte par ce guide.

Cette méthode nécessite que l'application Connexions Nintendo DS fonctionne correctement (voir le test en haut de cette page).

Continuez vers [BannerBomb3](bannerbomb3)
{: .notice--primary}

___

#### Seedminer + PicHaxx + DSiDumper + Fredtool

Cette méthode d'utilisation de Seedminer pour une exploitation ultérieure utilise votre fichier `movable.sed` pour accéder à l'Homebrew Launcher en utilisant l'exploit PicHaxx pour dumper un DSiWare système. Cette méthode requiert que vous possédiez (ou téléchargiez) le jeu gratuit "Pokémon Picross" depuis l'eShop.

Cette méthode n'est compatible qu'avec les régions EUR, JPN et USA et est un peu plus compliquée que la méthode du dessus. Il est recommandé d'utiliser cette méthode uniquement si votre application Connexions Nintendo DS n'est pas fonctionnelle.

Continuez vers [Homebrew Launcher (PicHaxx)](homebrew-launcher-(pichaxx))
{: .notice--primary}

