---
title: "Depanare"
---

{% include toc title="Cuprins" %}

### Lectură obligatorie

Dacă nu puteți să porniți dispozitivul, vă rugăm să vă uitați spre secțiunea potrivită pentru dumneavoastră și să urmați instrucțiunile.

Dacă tot nu puteți să vă rezolvați problema și aveți nevoie de ajutor, rog să inserați conținutul tuturor fișierelor de .log relevante din rădăcina cardului SD în [Gist](https://gist.github.com/), apoi întoarceți-vă după ajutor pregătit cu o descriere detaliată a problemei și ce ați încercat.

Țineți cont că dacă aveți alte payload-uri în afară de `GodMode9.firm` în folderul `/luma/payloads/` de pe cardul SD, apăsând (Start) va lansa un "meniu chainloader" în care va trebui să folosiți D-Pad-ul și butonul (A) ca să selectați "GodMode9" pentru aceste instrucțiuni. 

Pentru a folosi linkurile [magnetice](https://wikipedia.org/wiki/Magnet_URI_scheme) de pe această pagină, veți avea nevoie de un client de torrente ca [Deluge](http://dev.deluge-torrent.org/wiki/Download).

## Funcționalitatea DS / DSi este stricată după completarea ghidului

### Ce aveți nevoie

* Ultima versiune de [TWLFix-CFW](https://github.com/MechanicalDragon0687/TWLFix-CFW/releases/latest) *(fișierul .3dsx)*

### Instrucțiuni

#### Secțiunea I - Preparații

1. Închideți dispozitivul
1. Introduceți cardul SD în calculator
1. Creați un folder numit `3ds` în rădăcina cardului SD dacă nu există deja
1. Copiați `TWLFix-CFW.3dsx` în folderul `/3ds/` de pe cardul SD
1. Reintroduceți cardul SD în dispozitivul dumneavoastră

#### Secțiunea II - Reparând TWL

1. Deschideți Homebrew Launcher-ul
1. Lansați TWLFix-CFW din lista de homebrew
1. Apăsați (A) pentru a dezinstala titlurile TWL defecte
1. Apăsați (Start) pentru a reporni dispozitivul
1. Faceți o actualizare de sistem mergând în System Settings, apoi "Other Settings", apoi mergeți spre colțul drept și folosiți "System Update"
  + Actualizarea va vedea că titlurile TWL esențiale au fost dezinstalate, și le va redescărca și reinstala
1. Odată ce actualizarea este completă, apăsaţi "OK" pentru a reporni dispozitivul 

## Nu se poate injecta H&S dispozitivelor retrogradate cu Gateway

Acest lucru este cauzat de implementarea unei metode slabe de a retrograda Gateway-ul, care lasă două versiuni din fiecare aplicație pe sistem. Una dintre ele nu este utilizată, dar creează confuzii sistemului de injecare H&S, cauzând o injectare greșită.

1. Lansați GodMode9 ținând apăsat (Start) în timpul pornirii
1. Navigați spre `[1:] SYSNAND CTRNAND` -> `title` -> `00040010`
1. Navigați spre folderul pentru dispozitivul și regiunea dumneavoastră:
  + **Old 3DS sau Old 2DS EUR**: `00022300` -> `content`
  + **Old 3DS sau Old 2DS JPN**: `00020300` -> `content`
  + **Old 3DS sau Old 2DS USA**: `00021300` -> `content`
 
  + **New 3DS sau New 2DS EUR**: `20022300` -> `content`
 
  + **New 3DS sau New 2DS JPN**: `20020300` -> `content`
  + **New 3DS sau New 2DS USA**: `20021300` -> `content`
 
1. Observați că sunt două seturi de fișiere app și tmd, una cu extensia în majuscule (`.TMD` și `.APP`), și una cu extensia în minuscule (`.tmd` și `.app`)
1. În timp ce țineți apăsat (R), apăsați (Y) pentru a crea un nou folder
1. Apăsați (A) pentru a confirma numele `newdir` (nu contează cum este numit folderul)
1. Apăsați (A) ca să deblocați scrierea în SysNAND (lvl1), apoi introduceți combinația de butoane care vi se cere
1. Apăsați (B) ca să refuzați reblocarea permisiunilor de scriere dacă vi se cere
1. Apăsați (L) pe fiecare dintre fișierele cu extensie în majuscule (`.TMD` și `.APP`) pentru a le marca
1. Apăsați (Y) pentru a copia fișierele
1. Navigați `newdir`
1. Apăsați (Y) pentru a lipi fisierele
1. Selectați "Move path(s)"
1. Extensiile în majuscule se vor muta în folderul 'newdir'
1. Apăsați (Start) pentru a reporni dispozitivul
1. Reîncercați injectarea H&S
1. Dacă tot nu funcționează, mutați fișierele cu extensie în majuscule înapoi în folderul `content`, apoi mutați fișierele cu extensie în minuscule în folderul `newdir`, și reîncercați injectarea H&S

## Un exploit bazat pe browser nu funcționează

Exploit-uri bazate pe browser (cum ar fi browserhax sau 2xrsa) sunt de obicei instabile și se strică frecvent, dar uneori ele pot fi reparate folosind următorii pași.

1. Lansați browserul, apoi deschideți setările browserului
1. Mergeți pe jos și selectați Initialize Savedata (s-ar putea numi și Clear All Save Data)
1. Încercați exploit-ul din nou

## Ecran negru când se pornește SysNAND

1. Incercați să porniți fără cardul SD, apoi reintroduceți după pornire
    1. Închideți dispozitivul
    1. Scoateți cardul SD din dispozitiul dumneavoastră
    1. Porniți dispozitivul
    1. Când apare meniul HOME, reintroduceți cardul SD în dispozitiv
    1. Dacă a funcționat, ar trebui să curățați exdata-ul meniului HOME urmărind aceste instrucțiuni:
        1. Închideți dispozitivul
        1. Lansați GodMode9 ținând apăsat (Start) în timpul pornirii
        1. Apăsați (Home) pentru a arăta meniul de acțiuni
        1. Selectați "Scripts..."
        1. Selectaţi "GM9Megascript"
        1. Selectaţi "Scripts from Plailect's Guide"
        1. Selectaţi "Remove extdata"
        1. Apăsați (A) pentru a continua
        1. Apăsați (A) ca să deblocați scrierea în SysNAND (lvl1), apoi introduceți combinația de butoane care vi se cere
        1. Apăsați (A) pentru a continua
        1. Apăsați (B) ca să vă întoarceți în meniul principal
        1. Selectaţi "Exit"
        1. Apăsați (A) ca să reblocați permisiunile de scriere dacă vi se cere
        1. Apăsați (Start) pentru a reporni dispozitivul
1. Încercați să porniți fără niciun card de joc introdus (inclusiv flashcart-uri)
1. Dacă aveți un hardmod și o copie de rezervă NAND, flash-uiți copia înapoi în SysNAND
1. Încercați să porniți în modul de recuperare și actualizați sistemul
    1. Închideți dispozitivul
    1. Țineți apăsat (L) + (R) + (A) + (Sus)
    1. Porniți dispozitivul
    1. Dacă intrați în modul de siguranță, actualizați-vă dispozitivul
1. Dispozitivul dumneavoastră ar putea fi brick-uit. Pentru suport (în engleză), alăturați-vă la [Nintendo Homebrew pe Discord](https://discord.gg/MWxPgEp)

## Curățarea exdata-ului din meniul HOME

1. Închideți dispozitivul
1. Introduceți cardul SD în calculator
1. Navigați spre folderul `/Nintendo 3DS/<ID de 32 de caractere>/<ID de 32 de caractere>/extdata/00000000/` de pe cardul SD
1. Ştergeţi folderul de extdata care corespunde regiunii dumneavoastră:
  + **Regiunea EUR**: `00000098`
  + **Regiunea JPN**: `00000082`
  + **Regiunea USA**: `0000008f`
  + **Regiunea CHN**: `000000A1`
  + **Regiunea KOR**: `000000A9`
  + **Regiunea TWN**: `000000B1`
1. Reintroduceți cardul SD în dispozitivul dumneavoastră

## Ecran negru la pornirea SysNAND-ului după ce s-a instalat boot9strap

1. Asigurați-vă că aveți un payload funcțional
    1. Verificați dacă există un `boot.bin` în rădăcina cardului SD.
1. Încercați să resetați configurarea pe Luma și reparați opțiunile
    1. Ștergeți `/luma/config.bin` de pe cardul SD
    1. Selectați opțiunile dumneavoastră când pornește
1. Verificați pornind GodMode9
    1. În Luma3DS, țineți apăsat (Start) la pornire
1. Încercați să ștergeți extdata-ul meniului HOME urmărind aceste instrucțiuni:
    1. Închideți dispozitivul
    1. Lansați GodMode9 ținând apăsat (Start) în timpul pornirii
    1. Apăsați (Home) pentru a arăta meniul de acțiuni
    1. Selectați "Scripts..."
    1. Selectaţi "GM9Megascript"
    1. Selectaţi "Scripts from Plailect's Guide"
    1. Selectaţi "Remove extdata"
    1. Apăsați (A) pentru a continua
    1. Apăsați (A) ca să deblocați scrierea în SysNAND (lvl1), apoi introduceți combinația de butoane care vi se cere
    1. Apăsați (A) pentru a continua
    1. Apăsați (B) ca să vă întoarceți în meniul principal
    1. Selectaţi "Exit"
    1. Apăsați (A) ca să reblocați permisiunile de scriere dacă vi se cere
    1. Apăsați (Start) pentru a reporni dispozitivul
1. Încercați să porniți fără niciun card de joc introdus (inclusiv flashcart-uri)
1. Dacă ați făcut în trecut retrogradare cu Gateway, asigurați-vă că folosiți cea mai recentă versiune de Luma3DS
1. Încercați să urmați [CTRTransfer](ctrtransfer)
1. Pentru suport (în engleză), alăturați-vă la [Nintendo Homebrew pe Discord](https://discord.gg/MWxPgEp)

## Ecran albastru la pornire (eroare de bootrom)

1. Dispozitivul dumneavoastră este brick-uit
1. Veți avea nevoie de un flashcart compatibil cu ntrboot (una de pe cele din [această listă](ntrboot)) sau să faceți un [hardmod](https://gbatemp.net/threads/414498/), sau să reparați/înlocuiți dispozitivul
1. Pentru suport (în engleză), alăturați-vă la [Nintendo Homebrew pe Discord](https://discord.gg/MWxPgEp)
