---
titel: "Varför reklam?" #
layout: single-no-ads
---

Detta projekt är resultatet av tusentals timmar av konstant arbete.

Vi underhåller denna guide gratis och ser till att den alltid är uppdaterad. På grund av allat detta slit känner jag att det är rättvist för mig att försöka få en liten inkomst från mitt arbete.

Denna webbplats kostar ingenting att använda, och alla annonser jag visar är icke-påträngande. Om du fortfarande har problem med detta, tveka inte att blockera dessa annonser.

Om du blockerar annonser, vill bara påminna om denna sidan [Donations](donations), men åter igen det är valfritt.

Tack, 
Plailect
