Si vous ne l'avez pas déjà fait, assurez-vous d'avoir une connexion Internet fonctionnelle configurée sur votre console.
{: .notice--info}

1. Lancez l'application Paramètres de la console
1. Naviguez vers `Paramètres Internet` -> `Paramètres de connexion`
1. Cliquez sur votre emplacement de connexion réseau et allez dans `Modifier` -> `Page suivante (flèche à droite)` -> `Serveur proxy"
1. Réglez "Serveur proxy" sur "Oui", puis cliquez sur `Paramètres avancés`
1. Réglez le Serveur proxy sur `192.9.234.11`, et le port sur `8080`
1. Cliquez sur OK, puis sur Sauvegarder
1. Lorsque vous y êtes invité, cliquez sur "Tester" pour effectuer le test de connexion
  + Le test devrait réussir
1. Cliquez sur "OK" pour continuer
