Comme mesure de sécurité supplémentaire, nous effectuerons une vérification supplémentaire de la présence d'un custom firmware. Ceci est dû au fait que l'utilisation de cette méthode lorsqu'un custom firmware est déjà installé à un risque de bricker la console (ce qui la rendrait inutilisable sans méthodes de récupération comme [ntrboot](ntrboot)).

1. Éteignez votre 3DS
1. Maintenez le bouton (Select) enfoncé
1. Allumez votre console tout en maintenant le bouton (Select) enfoncé
1. Si la vérification a réussi, vous démarrerez sur le menu HOME et vous pourrez continuer avec ce guide
1. Éteignez votre 3DS

Si vous voyez un menu de configuration ou si la console s'éteint immédiatement, vous avez déjà CFW, et continuer avec ces instructions peut BRICKER votre console ! Suivez [Vérification de la présence d'un CFW](checking-for-cfw) pour mettre à jour votre CFW existant.
{: .notice--danger}
