1. Votre console devrait avoir démarré dans le menu de configuration de Luma3DS
  + Le menu de configuration de Luma3DS sert à régler les paramètres du custom firmware Luma3DS. Beaucoup de ces paramètres peuvent être utiles pour la personnalisation ou le débogage
  + Pour les besoins de ce guide, **laissez ces options sur les paramètres par défaut** (ne cochez ni ne décochez rien)
  + Si votre console s'éteint lorsque vous essayez de l'allumer, assurez-vous d'avoir copié le fichier `boot.firm` depuis l'archive `.zip` de Luma3DS à la racine de votre carte SD
1. Appuyez sur (Start) pour enregistrer les modifications et redémarrer
