1. Appuyez sur le bouton (START) et maintenez le enfoncé tout en allumant votre console. Ceci lancera GodMode9
1. If you are prompted to create an essential files backup, press (A) to do so, then press (A) to continue once it is completed
1. Si vous êtes invité à régler la date et l'heure du RTC, appuyez sur (A) pour le faire, puis réglez la date et l'heure, puis appuyez sur (A) pour continuer
  Notez que, si vous avez dû régler la date et l'heure du RTC, vous devrez également régler l'heure dans les Paramètres du système après ce guide
1. Naviguez vers `[0:] SDCARD` -> `gm9`
1. Appuyez sur (A) sur le `.bin` de CTRTransfer pour le sélectionner
1. Sélectionnez "CTRNAND options..."
1. Sélectionnez "Transfer image to CTRNAND"
1. Si vous y êtes invité, sélectionnez "Transfer to SysNAND"
  + Cette invitation s’affiche uniquement si vous avez une EmuNAND
1. Appuyez sur (A) pour autoriser l'écriture sur votre SysNAND, puis entrez la combinaison de touches demandée
  + Ce processus prendra un certain temps
1. Once the transfer is completed, press (A) to continue
1. Appuyez sur (B) pour décliner le verrouillage des autorisations en écriture si vous y êtes invité
1. Appuyez deux fois sur (B) pour revenir au menu principal
1. Appuyez sur (Home) pour faire apparaître le menu d’actions (action menu)
1. Sélectionnez "Scripts"
1. Sélectionnez "GM9Megascript"
1. Sélectionnez "Scripts from Plailect's Guide"
1. Sélectionnez "CTRTransfer Ticket Copy"
1. Lorsque vous êtes invité, appuyez sur (A)
1. Appuyez sur (A) pour continuer
1. Appuyez sur (B) pour revenir au menu principal
1. Sélectionnez "Exit"
1. Appuyez (A) pour reverrouiller autorisations en écriture si vous êtes invité
1. Appuyez sur (Start) pour redémarrer votre système
1. Mettez à jour votre console en vous rendant dans les Paramètres de la console, puis "Autres paramètres", puis tout à droite sur l'option "Mise à jour"
  + Mettre à jour tout en ayant B9S + Luma (ce que vous avez) est sans danger
  + Si vous obtenez une erreur, réglez vos paramètres DNS sur "Automatique"
