Dans cette section, vous passerez en mode sans échec (une fonctionnalité disponible sur les consoles de la famille 3DS) et accéderez à un menu où unSAFE_MODE sera déclenché, ce qui exécutera l'installateur de boot9strap (custom firmware).

1. Lorsque votre console encore éteinte, maintenez enfoncés les boutons suivants : (L) + (R) + (Haut sur la croix directionnelle) + (A), et tout en maintenant ces boutons enfoncés, allumez votre console
  + Maintenez les boutons enfoncés jusqu'à ce que la console démarre en mode sans échec (menu "Mise à jour")
{%- if include.method == "hbl" or include.method == "kartdlphax" %}
  + Si malgré vos tentatives, vous n'arrivez pas à accéder au mode sans échec, l'un des boutons de votre console est peut-être dysfonctionnel ou endommagé. Si c'est le cas, rejoignez [Nintendo Homebrew sur Discord](https://discord.gg/MWxPgEp) et demandez de l'aide, en anglais.
{%- elsif include.method == "bb3" %}
  + Si malgré vos tentatives, vous n'arrivez pas à accéder au mode sans échec, l'un des boutons de votre console est peut-être dysfonctionnel ou endommagé. Si c'est le cas, vous devrez suivre [une méthode d'installation alternative de BannerBomb3](installing-boot9strap-(fredtool)). Pour obtenir de l'aide à ce sujet, rejoignez [Nintendo Homebrew sur Discord](https://discord.gg/MWxPgEp) et demandez de l'aide, en anglais.
{%- endif %}
1. Appuyez sur "OK" pour accepter la mise à jour
  + Aucune mise à jour n'est nécessaire. Ceci fait partie de l'exploit
1. Appuyez sur « J'accepte » pour accepter les conditions
1. La mise à jour finira par échouer, avec le code d'erreur `003-1099`. Ne vous inquiétez pas, c'est normal.
1. Lorsque votre console vous demande "Paramétrer la connexion Internet de la console ?", sélectionnez "Paramétrer"
1. Dans le menu suivant, accédez à `Connexion 1` -> `Modifier` -> `Page suivante (flèche de droite)` -> `Serveur proxy` -> `Paramètres avancés ([image](/images/screenshots/usm/safemode_highlighted.png))
1. Si l'exploit a réussi, votre console devrait avoir démarré sur SafeB9SInstaller
