1. Lancez l'application Mode Téléchargement (![]({{ "/images/download-play-icon.png" | absolute_url }}){: height="24px" width="24px"})
1. Attendez jusqu'à ce que vous voyiez les boutons `Nintendo 3DS` et `Nintendo DS`
1. Appuyez simultanément sur (L) + (Bas sur la croix directionnelle) + (Select) pour ouvrir le menu Rosalina
1. Sélectionnez "Miscellaneous options"
1. Sélectionnez "Switch the hb. title to the current app."
1. Appuyez sur (B) pour continuer
1. Appuyez sur (B) pour revenir au menu principal de Rosalina
1. Appuyez sur (B) pour quitter le menu Rosalina
1. Appuyez sur (HOME), pour mettre Mode téléchargement en suspens
1. Appuyez sur le bouton "Quitter" sur l'écran du bas pour fermer Mode téléchargement
1. Relancez l’application Mode téléchargement
1. Votre console devrait maintenant charger le Homebrew Launcher
  + Si votre console est bloquée sur l'écran de chargement, il vous manque `boot.3dsx` à la racine de votre carte SD
