Dans cette section, vous entrerez dans le Homebrew Launcher (en utilisant un custom firmware) afin que vous puissiez restaurer les emplacements de connexion Wi-Fi qui ont été écrasés dans la Section I.

1. Lancez l’application Mode téléchargement
1. Attendez jusqu'à ce que vous voyiez les deux boutons
  + N'appuyez sur aucun des deux boutons
1. Appuyez simultanément sur (L) + (Bas sur la croix directionnelle) + (Select) pour ouvrir le menu Rosalina
1. Sélectionnez "Miscellaneous options"
1. Sélectionnez "Switch the hb. title to the current app."
1. Appuyez sur (B) pour continuer
1. Appuyez sur (B) pour revenir au menu principal de Rosalina
1. Appuyez sur (B) pour quitter le menu Rosalina
1. Appuyez sur (Home), puis fermez Mode téléchargement
1. Relancez l’application Mode téléchargement
1. Votre console devrait maintenant charger le Homebrew Launcher
1. Lancez slotTool depuis la liste des homebrews
1. Sélectionnez "RESTORE original wifi slots 1,2,3"
1. Votre console va alors redémarrer
