Dans cette section, vous restaurerez les paramètres Internet à la normale.

1. Lancez l'application Paramètres de la console
1. Naviguez vers `Paramètres Internet` -> `Paramètres de connexion`
1. Cliquez sur votre emplacement de connexion réseau et allez dans `Modifier` -> `Page suivante (flèche à droite)` -> `Serveur proxy"
1. Réglez "Serveur proxy" sur "Non"
1. Cliquez sur OK, puis sur Sauvegarder
1. Lorsque vous y êtes invité, cliquez sur "Tester" pour effectuer le test de connexion
	+ Le test devrait réussir
1. Éteignez votre console
