{% capture technical_info %}
<summary><em>Détails techniques (facultatif)</em></summary>

Pour installer boot9strap sur votre 3DS, nous dérivons la clé de chiffrement unique de votre console. Pour ce faire, nous utilisons un outil appelé Seedminer pour calculer la clé de chiffrement des données (movable.sed) de votre console.

Pour plus d'informations sur le fonctionnement de Seedminer, regardez [cette présentation](https://zoogie.github.io/web/34⅕c3).

Cette méthode utilise une carte graphique puissante pour effectuer les calculs nécessaires. Un site Web géré par des bénévoles est utilisé pour vous aider à utiliser cette méthode.

{% endcapture %}
<details>{{ technical_info | markdownify }}</details>
{: .notice--info}

### Section I - Prep Work

Dans cette section, vous obtiendrez de votre 3DS les informations nécessaires pour déterminer la clé de chiffrement de votre console.

Avant de suivre cette section :
+ Assurez-vous d'avoir allumé votre console avec la carte SD insérée au moins une fois pour générer les données nécessaires
+ Assurez-vous que votre console est connectée à Internet (vous devriez voir un indicateur bleu « Internet » dans le coin supérieur gauche du Menu HOME)
{: .notice--info}

1. Éteignez votre console
1. Insérez votre carte SD dans votre ordinateur
1. Naviguez vers le dossier `Nintendo 3DS` de votre carte SD
1. Copiez le nom du dossier de 32 lettres que vous voyez directement à l'intérieur du dossier Nintendo 3DS
  + Ce nom de 32 lettres est propre à votre console et sera différent pour chaque console
  + Si vous voyez plusieurs dossiers de 32 lettres, suivez [ces instructions](troubleshooting#seedminer)
  + Vous pouvez ignorer le dossier `private` si vous en avez un

	![]({{ "/images/screenshots/seedminer/id0-example.png" | absolute_url }})
	{: .notice--info}
1. Collez votre nom de dossier de 32 lettres dans [un document](/images/screenshots/seedminer/text-document.png) auquel vous pourrez vous référer ultérieurement
  + Ce dossier représente votre "ID0". Prenez note de cela car ce guide y fera référence plus tard
1. Allumez votre console
  + Votre carte SD n'a pas besoin d'être insérée à ce stade
1. Accédez à votre Liste d’amis (l'[icône avec un visage orange]({{"/images/friend-list-icon.png" | absolute_url}}) dans la rangée du haut de votre Menu HOME)
  + Si vous obtenez une erreur et que vous êtes renvoyé vers le Menu HOME, vous devez soit créer un nouveau Mii, soit votre console ne peut pas se connecter aux serveurs de Nintendo (en raison d'un bannissement ou de problèmes de connexion)
1. Trouvez le profil de votre Mii, puis trouvez le champ "Code ami" sur l'écran supérieur

### Section II - Seedminer

Dans cette section, vous utiliserez le site Web Bruteforce Movable pour récupérer la clé de chiffrement de votre console sous la forme d'un fichier `movable.sed`.

1. Ouvrez [Bruteforce Movable](https://seedminer.hacks.guide/) sur votre ordinateur
  + Si le site ne fonctionne pas, rejoignez [Nintendo Homebrew sur Discord](https://discord.gg/MWxPgEp) et demandez (en anglais) que quelqu'un vous aide
1. Entrez le Code ami de votre console (sans espaces ni tirets) dans le champ "Your friend code"
1. Collez le nom du dossier long de 32 caractères de votre console dans le champ "Your ID0"
  + N'essayez pas d'entrer manuellement l'ID0, car il est facile de faire une erreur. Assurez-vous que l'ID0 est correctement entré en le copiant et en le collant depuis l'endroit où vous l'avez enregistré dans la section précédente
1. Sélectionnez "Go"
  + Si le site va immédiatement à l'étape 4, le site Web a déjà traité correctement votre demande de force brute. Vous pouvez télécharger votre fichier `movable.sed` et continuer vers la section suivante. Vous n'avez pas besoin de rajouter le bot
1. Utilisez le [bouton "Ajouter un ami" ](/images/screenshots/seedminer/register-friend.png) sur votre console pour ajouter le code ami du bot comme indiqué par le site web
  + Si vous y êtes invité, le nom que vous donnez à l'ami n'a pas d'importance
1. Attendez que le site se mette à jour
  + Si il ne se met pas à jour, attendez quelques minutes avant de rafraîchir la page une fois
1. Une fois que le site a fini de traiter vos informations, le site continuera à `Step 2: Bruteforce` automatiquement
1. Veuillez attendre que le reste du processus soit achevé
  + Ceci est généralement rapide (1-5 minutes)
  + Au cours de ce processus, le bot que vous avez ajouté peut ne pas apparaître sur votre 3DS. Tant que le site se met à jour, ce n'est pas un problème
  + Si vous êtes toujours en train d'attendre après une demi-heure, veuillez rejoindre [Nintendo Homebrew sur Discord](https://discord.gg/MWxPgEp) et demandez (en anglais) à quelqu'un de vous aider
  + If you get "We were unable to successfully complete your bruteforce request. :`(", follow the [respective troubleshooting on this page](troubleshooting#seedminer)
  + Gardez ce fichier car vous en aurez besoin dans la prochaine page
1. Éteignez votre console
