1. 按下並按住「Start」鍵，按住按鈕的同時，將您的主機開機。 這將會啟動 GodMode9
1. 當提示重要檔案備份時，按下『A』繼續，並在完畢後按下『A』繼續
1. 當提示修正 RTC 日期及時間時，按『A』繼續並設定日期及時間，再按『A』繼續
  + 請注意，若您被提示說要修正 RTC 日期及時間，這表示您得在遵循完下列步驟後進入您的系統設定重新設定時間
1. 移動至 `[0:] SDCARD` -> `gm9`
1. 選擇 CTRTransfer `.bin`，並按『A』選擇
1. 選擇『CTRNAND options...』
1. 選擇『Transfer image to CTRNAND』
1. 如提示時，請選擇『Transfer to SysNAND』
  + 當您有 EmuNAND 時，才會出現此提示
1. 按『A』解鎖 SysNAND(lvl1)的寫入保護，然後按下提示的按鍵組合
  + 此過程將花費一些時間
1. 轉移完畢後，按下『A』繼續
1. 如提示時，按下『B』取消檔案寫入鎖定
1. 按『B』兩次回到主選單
1. 按『Home』鍵以叫出主選單
1. 選擇『Scripts...』
1. 選擇『GM9Megascript』
1. 選擇『Scripts from Plailect's Guide』
1. 選擇『CTRTransfer Ticket Copy』
1. 如提示時，按下『A』繼續
1. 按『A』 繼續
1. 按『B』回到主選單
1. 選擇『Exit』
1. 如提示時，按下『A』取消檔案寫入鎖定
1. 按下『Start』鍵重啟您的主機
1. 到主機主選單中更新您的主機，到『系統設置 (System Settings)』、『其他設置 (Other Settings)』底下選擇『系統更新 (System Update)』
  + 在安裝 B9S + Luma 後，進行系統更新是很安全的
  + 如果過程中出現錯誤，試試到 DNS 設定底下將設定改成『自動 (auto)』
