---
title: "Comprobación de CFW"
---

{% include toc title="Tabla de contenidos" %}

### Lectura requerida

Esta es una sección complementaria para comprobar si tu consola ya tiene un custom firmware moderno.

Si tu consola tiene un custom firmware basado en arm9loaderhax o boot9strap, tendrás que seguir las instrucciones indicadas para actualizar tu instalación a una más moderna.

Si tu consola tiene una configuración CFW basada en menuhax, debes [limpiar el extdata del Menú HOME](troubleshooting#clear-home-menu-extdata), luego seguir todas las instrucciones en tu SysNAND.
{: .notice--primary}

### Instrucciones

1. Apaga tu consola
1. Mantén pulsado el botón (Select)
1. Enciende tu consola mientras mantienes presionado el botón (Select)
1. Ahora deberías ver un menú de configuración

___

Si tu consola inicia normalmente al Menú HOME, vuelve a [Comencemos](get-started)
{: .notice--success}

Si ves una versión 7.0.5 o inferior de Luma3DS, continúa a [A9LH a B9S](a9lh-to-b9s)
{: .notice--primary}

Si ves una versión 7.1 de Luma3DS, continúa a [Actualizar B9S](updating-b9s)
{: .notice--primary}

Si ves una versión 8.0 o superior de Luma3DS, contunúa a [Restaurar/Actualizar CFW](restoring-updating-cfw)
{: .notice--primary}

Si ves algo no descrito por las opciones anteriores, únete al [Discord de Nintendo Homebrew](https://discord.gg/MWxPgEp) y pide a alguien que te ayude, en inglés.
{: .notice--danger}
