---
title: "F3XSwift (Mac)"
---

{% include toc title="Tabla de contenidos" %}

### Lectura requerida

Esta es una sección adicional para buscar errores en tu tarjeta SD usando F3XSwift.

Dependiendo del tamaño de tu tarjeta SD y la velocidad de tu computadora, ¡este proceso podría tardar varias horas!

Esta página es sólo para usuarios de Mac. Si no eres usuario de Mac, revisa las páginas [H2testw (Windows)](h2testw-(windows)) o [F3 (Linux)](f3-(linux)).

F3XSwift sólo es compatible con macOS 10.13 (High Sierra) o superior. Si tienes una versión anterior de macOS, sigue [F3X (Mac)](f3x-(mac)).
{: .notice--primary}

### Qué necesitas

* La última versión de [F3XSwift](https://github.com/vrunkel/F3XSwift/releases/latest)

### Instrucciones

1. Inserta tu tarjeta SD en tu computadora
1. Ejecuta la aplicación F3XSwift
1. Selecciona tu tarjeta SD de la lista de volúmenes
1. Haz clic en "Test"
1. Haz clic en "Open" para confirmar la escritura de tu tarjeta SD
1. Espera hasta que se complete el proceso

Si la comprobación muestra el resultado `Success! Your card is ok!` tu tarjeta SD está bien y puedes borrar todos los archivos `.h2w` de tu tarjeta SD
{: .notice--success}

Si la comprobación muestra otro tipo de resultado, ¡tu tarjeta SD puede estar corrupta o dañada y tendrás que reemplazarla!
{: .notice--danger}

### Regresa a [Comencemos](get-started)
{: .notice--primary}
