---
layout: splash
title: "Guía de hacks para 3DS" #
header:
  overlay_color: "#5e616c" #
  overlay_image: /images/home-page-feature.jpg
  overlay_filter: 0.5
  caption:
excerpt: "Una guía completa de custom firmware para 3DS, 
desde stock a boot9strap.
"
---

Lee detenidamente todas las páginas de introducción (incluido ésta) antes de proceder.
{: .notice--warning}

La versión más reciente del software del sistema es actualmente la 11.15.0-47. Si has instalado CFW en el pasado, es altamente recomendable que sigas la sección de [Comprobación de CFW](checking-for-cfw) para asegurarte de que tu custom firmware esté actualizado.
{: .notice--warning}

## ¿Qué es Custom Firmware?

**Custom Firmware** (Abreviado "CFW") es una modificación completa de software a tu 3DS, comparable a los "permisos de administrador" en una computadora. Te permite hacer cualquier cosa que la 3DS sea físicamente capaz de hacer, en lugar de estar limitada por lo que Nintendo te permita hacer.

Los usos populares para custom firmware incluyen:

* Ignorar el bloqueo de región, permitiéndote jugar juegos de otras regiones
* Customización del Menú HOME mediante [temas e insignias creados por la comunidad](https://themeplaza.art)
* Modificaciones de juegos ("ROM Hacks") a través de [LayeredFS](https://github.com/knight-ryu12/godmode9-layeredfs-usage/wiki/Using-Luma3DS'-layeredfs-(Only-version-8.0-and-higher))
* Editar, respaldar y restaurar datos de guardado
* Emular consolas antiguas, así como jugar nativamente a juegos de DS y GBA
* Instalar cartuchos físicos para uso en formato digital

## ¿Qué se instalará con esta guía?

Esta guía muestra cómo instalar **boot9strap + el Custom Firmware Luma3DS * en consolas 3DS/2DS **sin modificar**. Si ya has instalado Custom Firmware en el pasado, recomendamos seguir [estas instrucciones](checking-for-cfw) para actualizar correctamente el setup de tu consola. Un setup basado en boot9strap/Luma3DS es preferible por sobre otros métodos antiguos (arm9loaderhax, menuhax), ya que es más estable para el homebrew moderno y continúa con soporte por parte de la comunidad.

## ¿Qué necesito saber antes de empezar?

* Si bien los riesgos de brickear/inutilizar la consola se han vuelto casi nulos a lo largo de los años, **no somos responsables de nada que salga mal con tu consola**. Colocar archivos en el lugar equivocado no brickeará la consola, pero no poner atención al proceso puede terminar mal.
* Esta guía sirve para todas las consolas comerciales de la familia Nintendo 3DS (incluyendo la serie New 3DS y la 2DS), sin importar la región o la versión del sistema.
* Seguir esta guía no ha de resultar en pérdidas de datos, pero siempre existe la posibilidad de que la tarjeta SD se corrompa. Recomendamos que hagas una copia de seguridad de los contenidos de tu tarjeta SD si tienes datos importantes en ella.
* Necesitarás una tarjeta SD funcional en tu 3DS, así como la capacidad de escribir archivos en ella. La 3DS lee tarjetas SD formateadas en formato MBR/FAT32.

___

### Continúa en [Comencemos](get-started)
{: .notice--primary}
