---
title: "Homebrew Launcher (BrowserHax 2020)"
---

{% include toc title="Tabla de contenidos" %}

### Lectura requerida

Este método para acceder al Homebrew Launcher se aprovecha de algunos problemas pasados por alto en el Navegador de Internet nativo de la 3DS.

### Pruebas de compatibilidad

Para usar este método, tu consola debe ser de una región compatible, y tener una versión compatible del Navegador de Internet.

Puedes confirmar dichos detalles en Configuración de la Consola.

1. Abre Configuración de la Consola.
1. En la esquina inferior derecha de la pantalla superior, conseguirás la versión del firmware de la consola, en el formato de `11.13.0-45x`.
  + El 45 es la versión del navegador de Internet, y la letra es la región de tu consola
  + Si tu versión de Navegador es menor a 45, necesitas actualizar la consola mediante la opción de "Actualización" en Configuración de la consola
  + E indica la región de Europa
  + U indica la región Americana (USA)
  + J indica la región de Japón
  + Si tu consola no es de alguna de estas regiones, no es compatible con este método.
1. Recuerda la región de tu consola. La necesitarás para más tarde.

### Qué necesitas

* La última versión del [Homebrew Launcher](https://github.com/fincs/new-hbmenu/releases/latest)
* La última versión de BrowserHax [[para Old 3DS] (https://github.com/zoogie/old-browserhax/releases/latest) / [para New 3DS] (https://github.com/zoogie/new-browserhax/releases/latest)]
  + New/Old se refiere al modelo de tu consola. Si no sabes cuál modelo tienes, consulta [esta imagen]
(https://3ds.eiphax.tech/pic/newold.png)
* Una conexión WiFi activa en tu consola

### Instrucciones

#### Sección I - Preparativos

1. Apaga la consola y retira la tarjeta SD
1. Inserta la tarjeta SD en tu computadora
1. Copia `boot.3dsx` del archivo de Homebrew Launcher a la raíz de tu tarjeta SD
  + La raíz de tu tarjeta SD se refiere al primer directorio de la tarjeta, donde puedes ver la carpeta Nintendo 3DS pero no estás dentro de ella
1. En el archivo de BrowserHax que descargaste, abre la carpeta correspondiente a la región de tu consola
1. Copia la carpeta `3ds` y los archivos `browserhax_hblauncher_ropbin_payload.bin` y `arm11code.bin` al directorio raíz de tu tarjeta SD
  + Ahora debería haber una carpeta llamada `Nintendo 3DS`, otra llamada `3ds` y los dos archivos `.bin` en la raíz de tu tarjeta SD

### Sección II - BrowserHax

1. Abre [esta imagen](https://3ds.eiphax.tech/pic/hax.png) en una nueva pestaña o ventana de tu computadora
1. Extrae la tarjeta SD de forma segura de la computadora y ponla de vuelta en la consola
1. Enciende tu consola y asegúrate de estar conectado a una red WiFi activa
1. Desde el menú HOME, presiona el gatillo izquierdo y el derecho al mismo tiempo (L y R)
  + Esto debería abrir un escáner de QR. Si no abre un escáner de QR, USM (la próxima parte de instalar CFW) no funcionará para ti. Tendrás que usar un [método antiguo](legacy-methods)
  + Si necesitas escribir el URL, es `https://zoogie.github.io/web/nbhax/`
1. Usa el código QR para escanear el código que abriste en el primer paso
1. Pulsa el botón "PROCEED TO HAXX"
1. Espera a que el proceso se complete
  + Si la pantalla se queda en amarillo, apaga tu consola y vuelve a intentar esta sección
1. Si el exploit fue exitoso, tu consola habrá cargado el Homebrew Launcher
  + Es posible que aparezca un error diciendo que no se han encontrado aplicaciones. De ser así, prosigue con el siguiente paso
1. Deja la consola encendida y prosigue con la siguiente sección


___

### Continúa en [Instalar boot9strap (HBL-USM)](installing-boot9strap-(hbl-usm))
{: .notice--primary}