---
title: "Instalar boot9strap (USM)"
---

{% include toc title="Tabla de contenidos" %}

### Lectura requerida

Para poder aprovechar el exploit del firmware SAFE_MODE de la consola, necesitamos inyectar un perfil de WiFi con el exploit.

Como ya tenemos acceso a Homebrew, podemos utilizar slotTool para hacerlo.

Este método en específico está pensado para ser utilizado con acceso al Homebrew Launcher a través de [BrowserHax 2020](homebrew-launcher-(browserhax-2020)).

Si tienes acceso al Homebrew Launcher a través de otro punto de entrada, debes utilizar [Frogtool](installing-boot9strap-(frogtool)).

Una vez que el perfil de WiFi ha sido inyectado, usaremos SAFE_MODE, que consiste en una función de recuperación presente en todas las consolas, para activar el perfil de WiFi con el exploit.

Estas instrucciones funcionan en consolas de las regiones USA, Europa, Japón y Corea, tal y como se indica por las letras U, E, J o K después de la versión del sistema.

Si tus botones (Right/Left Shoulder), (D-Pad arriba) o (A) no funcionan, deberás utilizar un [Método antiguo](legacy-methods). Para ayuda con este asunto, únete al [Discord de Nintendo Homebrew](https://discord.gg/MWxPgEp) donde puedes pedir, en inglés, que te ayuden.
{: .notice--danger}

### Qué necesitas

* La ultima versión de [Luma3DS](https://github.com/AuroraWright/Luma3DS/releases/latest)
* La ultima versión de [unSAFE_MODE](https://github.com/zoogie/unSAFE_MODE/releases/latest)

#### Sección I - Preparativos

1. Tu consola debería estar encendida y mostrando la pantalla del Homebrew Launcher, de la parte anterior de la guía
1. Inicia slotTool desde la lista de homebrew
  + Si te quedas atascado en una pantalla roja, fuerza el apagado de la consola manteniendo pulsado el botón de encendido durante 15 segundos e intenta de nuevo esta sección
1. Selecciona la opción "INSTALL exploit to wifi slots 1,2,3 & shutdown"
  + Verás algo de texto en pantalla y luego la consola se apagará
1. Extrae la tarjeta SD de la consola y conéctala en la computadora
1. Copia el archivo `boot.firm` presente en el archivo `.zip` de Luma3DS al directorio raíz de tu tarjeta SD, sobreescribiendo archivos preexistentes si los hay
1. Copia el archivo `usm.bin` desde el `.zip` de unSAFE_MODE a la raíz de tu tarjeta SD
1. Reinserta la tarjeta SD en tu consola

#### Sección II - unSAFE_MODE

1. Con tu consola aún apagada, mantén pulsados los siguientes botones: (Left Shoulder) + (Right Shoulder) + (D-Pad Up) + (A), luego presiona (Power)
  + Mantén pulsados los botones hasta que la consola encienda en modo seguro
1. Presiona "OK" para aceptar la actualización
  + No hay actualización. Esto es parte del exploit
1. Presiona "Acepto" para aceptar los términos y condiciones
1. La actualización fallará, con el código de error `003-1099`. Este comportamiento es el esperado
1. Cuando se te pregunte "¿Quieres configurar tu conexión a internet?", presiona "Aceptar"
1. En el menú siguiente, navega a `Conexión 1` -> `Modificar ajustes` -> `Siguiente página (flecha derecha)` -> `Servidor proxy` -> `Ajustes avanzados`
  + Aquí hay una [representación visual](https://uwuu.ca/images/safemode_highlighted.png)
1. Una vez que veas `B9S install SUCCESS` en la pantalla superior, presiona cualquier botón para reiniciar a la configuración de Luma

#### Sección III - Configuración de Luma3DS

1. Tu consola debería mostrar automáticamente el menú de configuración de Luma
1. Utiliza el botón (A) y las flechas direccionales para activar lo siguiente:
  + **"Show NAND or user string in System Settings"**
1. Presiona (Start) para guardar y reiniciar
  + Tu consola deberá cargar el Menú HOME después de un breve momento. Si la pantalla se queda en negro por más de 5 minutos, [sigue la guía de solución de problemas](troubleshooting#black-screen-on-sysnand-boot-after-installing-boot9strap)

#### Sección IV - Restaurando los Perfiles de Configuración de Red Inalámbrica

1. Inicia la aplicación de Modo Descarga
1. Espera hasta que veas los dos botones
  + No presiones ninguno de los botones
1. Presiona (Left Shoulder) + (Abajo) + (Select) a la vez para abrir el menú de Rosalina
1. Selecciona "Miscellaneous options"
1. Selecciona "Switch the hb. title to the current app."
1. Presiona (B) para continuar
1. Presiona (B) para regresar al menú principal de Rosalina
1. Presiona (B) para salir del menú de Rosalina
1. Presiona (Home), luego cierra la aplicación de Modo Descarga
1. Inicia la aplicación de Modo Descarga otra vez
1. Tu consola debería cargar el Homebrew Launcher
1. Inicia slotTool desde la lista de homebrew
1. Selecciona "RESTORE original wifi slots 1,2,3"
1. Tu consola se reiniciará

___

### Continúa en [Finalizar instalación](finalizing-setup)
{: .notice--primary}
