---
title: "Instalar boot9strap (SafeB9SInstaller)"
---

{% include toc title="Tabla de contenidos" %}

### Instrucciones

#### Sección I - Ejecutar SafeB9SInstaller

1. Inicia udsploit desde la lista de homebrew
1. Una vez que veas `patching kernel... done`, presiona (Start) para salir de udsploit
  + Esto puede tomar varios intentos
  + Si se congela, fuerza el apagado de la consola manteniendo presionado el botón para apagarla y luego vuelve a intentar
1. Inicia safehax desde la lista de homebrew
  + Si tienes el error "PM INIT FAILED", asegúrate de haber ejecutado udsploit con la Comunicación inalámbrica activada
  + Si *aún* arroja el error "PM INIT FAILED", prueba con la [versión r19 de safehax](https://github.com/TiniVi/safehax/releases/tag/r19)
  + Si se congela, fuerza el apagado de la consola manteniendo presionado el botón para apagarla y luego vuelve a intentar
1. Si el exploit ha funcionado, habrás iniciado SafeB9SInstaller

#### Sección II - Instalar boot9strap

1. Cuando se te pida, introduce la combinación de botones mostrada para instalar boot9strap
1. Once it is complete, press (A) to reboot your device

#### Sección III - Configuración de Luma3DS

1. Tu consola debería haber reiniciado en el menú de configuración de Luma3DS
  + Si la pantalla se queda en negro, [sigue la guía de solución de problemas](troubleshooting#boot-related-issues-on-modded-devices)
1. Utiliza el botón (A) y las flechas direccionales para activar lo siguiente:
  + **"Show NAND or user string in System Settings"**
1. Presiona (Start) para guardar y reiniciar
  + If you get an error, just continue to the next page

En este punto, tu consola arrancará por defecto en Luma3DS siempre que la tarjeta SD esté insertada.
  + Luma3DS does not look any different from the normal HOME Menu. If your console has booted into the HOME Menu, it is running custom firmware.
  + En la página siguiente, copiarás Luma3DS a la memoria interna de la consola para que puedas encenderla sin una tarjeta SD.

___

### Continúa en [Finalizar instalación](finalizing-setup)
{: .notice--primary}