---
title: "Instalar boot9strap (DSiWare)"
---

{% include toc title="Tabla de contenidos" %}

### Lectura requerida

Existen dos métodos distintos para instalar boot9strap usando DSiWare en 11.6.0.

Uno de estos métodos sólo funciona con cuatro juegos específicos que ya no son vendidos en la eShop, mientras el otro funciona con algunos juegos aún vendidos en la eShop.

Ámbos métodos requieren dos consolas. Una de las 3DS (o 2DS) debe tener ya boot9strap instalado, a la cual llamaremos la *3DS de origen*, mientras que la otra 3DS (o 2DS) se encuentra en firmware 11.6.0 sin modificar y llamaremos la *3DS de destino*.

Ámbos métodos asumen que la consola 3DS con custom firmware usa boot9strap, producto de haber completado esta guía anteriormente. Es posible completar estos métodos con otros custom firmware, pero eso está fuera del alcance de esta guía.

Ámbos métodos usan una combinación del exploit "FIRM partitions known-plaintext" explicado detalladamente [aquí](https://www.3dbrew.org/wiki/3DS_System_Flaws) (*en inglés*) con un error que permite que los juegos DSiWare puedan leer y escribir en cualquier parte de la NAND encriptada.

Ámbos métodos requieren que hagas una [Transferencia de sistemas](https://www.nintendo.es/Atencion-al-cliente/Nintendo-3DS-y-Nintendo-2DS/Transferencia-entre-consolas-Nintendo-3DS-Incluida-Nintendo-3DS-XL-/Como-realizar-una-transferencia-de-sistema-entre-las-consolas-Nintendo-3DS-y-Nintendo-3DS-XL/Como-realizar-una-transferencia-de-sistema-entre-consolas-Nintendo-3DS-y-Nintendo-3DS-XL-592194.html) desde una 3DS con CFW instalado a una 3DS sin modificar como parte de los pasos a seguir. Las Transferencias de Sistema funcionarán *sólo* en los siguientes casos:    
  + New 3DS o New 2DS -> New 3DS o New 2DS    
  + Old 3DS u Old 2DS -> Old 3DS u Old 2DS    
  + Old 3DS u Old 2DS -> New 3DS o New 2DS   

Ambos sistemas DEBEN ser de la misma región.
{: .notice--warning} 

En ámbos casos, el NNID de la 3DS de origen se mantendrá en la 3DS de destino, ¡a menos que realices una transferencia de vuelta o llames a Nintendo (los detalles pueden ser encontrados en las instrucciones)! Las transferencias del sistema solo pueden hacerse una vez por semana por NNID.
{: .notice--danger}

___
### Métodos

___

#### Instalar boot9strap (Inyección de guardado DSiWare)

Este método requiere que la 3DS de origen posea legítimamente uno de los siguientes juegos:
    
  + "Fieldrunners"
  + "Legends of Exidia"
  + "Guitar Rock Tour"
  + "The Legend of Zelda: Four Swords"
    
Una copia pirata del juego *no* servirá, y todos estos juegos han sido eliminados de la eShop.

Continúa a [Instalar boot9strap (Inyección de guardado DSiWare)](installing-boot9strap-(dsiware-save-injection))
{: .notice--primary}

___

#### Instalar boot9strap (Inyección de juego DSiWare)

Este método requiere que la 3DS de origen compre o ya tenga de forma legítima uno de los siguientes juegos listados en la página [Instalar boot9strap (Lista de juegos DSiWare inyectables)](installing-boot9strap-(dsiware-game-injection-list)).

Una copia pirata del juego *no* servirá.

Continúa a [Instalar boot9strap (Inyección de juego DSiWare)](installing-boot9strap-(dsiware-game-injection))
{: .notice--primary}

___

#### Instalar boot9strap (Seedminer)

Este método no requiere una 3DS de origen hackeada o una Transferencia de Sistema. Solo necesitas un juego compatible en la 3DS que quieras hackear.

Continúa a [Instalar boot9strap (Seedminer)](https://jisagi.github.io/SeedminerGuide/)
{: .notice--primary}