---
title: "Seedminer"
---

{% include toc title="Tabla de contenidos" %}

Seedminer-based methods have been replaced by easier, safer methods. Please return to [Get Started](get-started) unless you have a legitimate reason to follow this page (such as broken shoulder buttons).
{: .notice--warning}

### Lectura requerida

Para instalar boot9strap en tu consola nos aprovecharemos de un descuido existente en las restricciones de seguridad aplicadas a las aplicaciones "DSiWare".

Para lograrlo, utilizaremos una herramienta llamada Seedminer para calcular la clave de encriptación (`movable.sed`) de tu consola. Luego usaremos esta llave de encriptación de DSiWare para desencriptar una aplicación de DSiWare compatible, e inyectar un exploit en ella para así poder ejecutar nuestro propio código (el exploit específico a utilizar dependerá de la región de tu consola).

Si esta llave fuese completamente aleatoria, sería imposible calcularla con el hardware de computación que existe actualmente. Afortunadamente, la primera mitad de la clave (`movable_part1.sed`) está relacionada matemáticamente con el código de amigo de tu consola, permitiéndonos romper la encriptación. Para más información sobre cómo funciona Seedminer, por favor echa un vistazo a [esta presentación](https://zoogie.github.io/web/34⅕c3).

Este método utiliza una tarjeta gráfica potente para realizar los cálculos necesarios. Para ayudarte con este método se utiliza un sitio web mantenido por voluntarios.

### Instrucciones

#### Sección I - Preparativos

1. Inserta tu tarjeta SD en tu computadora
1. Ve a la carpeta `Nintendo 3DS` en tu tarjeta SD
1. Copia el nombre de 32 caracteres de la carpeta que hay dentro de Nintendo 3DS
  + No abras más carpetas dentro de ésta
  + Si ves varias carpetas con nombres largos y aleatorios dentro de `Nintendo 3DS` sin abrir ninguna otra carpeta, haz lo siguiente:
  + Renombra la carpeta `Nintendo 3DS` como `BACKUP_Nintendo 3DS`
  + Reinserta la tarjeta SD en tu consola y enciéndela
  + Espera a que la consola genere los datos necesarios en la tarjeta SD
  + Apaga la consola y vuelve a insertar la tarjeta SD en tu computadora
  + Ve a la carpeta `Nintendo 3DS` que se generó de nuevo en tu tarjeta SD
  + Copia el nombre de 32 caracteres que posee la carpeta que hay dentro
  + Borra la carpeta `Nintendo 3DS` que se generó
  + Renombra la carpeta `BACKUP_Nintendo 3DS` de vuelta a `Nintendo 3DS`
1. Pega el nombre de 32 caracteres en un documento que puedas tener a mano más tarde
  + Este nombre se conoce también como el "ID0" de tu consola
1. Enciende tu consola
1. Ve a tu Lista de Amigos (el [Icono Naranja con una cara]({{ "/images/friend-list-icon.png" | absolute_url }}) en la fila superior de tu Menú HOME)
  + If you receive an error and are kicked out of the menu, you either must create a new Mii or your device cannot connect to Nintendo's servers (due to a ban or connection issues)
1. Encuentra el perfil de tu Mii, luego busca donde dice "Código de amigo" en la pantalla superior

#### Section II - Seedminer

1. Entra a [Bruteforce Movable](https://seedminer.hacks.guide/) en tu computadora
  + Este sitio puede automatizar la obtención del `movable_part1.sed` (utilizando un bot que simula una consola 3DS) y la ruptura de la encriptación DSiWare de tu consola (utilizando la computadora de un voluntario para ejecutar Seedminer)
  + If the site isn't working, join [Nintendo Homebrew on Discord](https://discord.gg/MWxPgEp) and ask (in English) for someone there to assist you
1. Ingresa el código de amigo de tu consola (sin espacios ni guiones) en donde dice "Your friend code"
1. Copia y pega el nombre de 32 caracteres donde dice "Your ID0"
  + No intentes introducir el ID0 a mano. Asegúrate de que el ID0 se introduzca correctamente copiándolo y pegándolo desde donde lo guardaste en la sección anterior
1. Selecciona "Go"
  + If the site immediately goes to step 4, download your `movable.sed` file and continue with the next section
1. Cuando te lo pida, utiliza el botón de "Añadir amigo" en tu consola para añadir el código de amigo del bot que simula una consola 3DS
1. Espera a que el sitio se actualice
  + Si no lo hace, espera unos minutos antes de recargar la página una vez
1. Una vez que el sitio procesa tu información, te dará la opción para "Continue" (Continuar) o "Do another device" (Hacer otro dispositivo). Haz click en el botón verde que dice "Continue"
1. Espera a que el resto del proceso termine
  + This is usually fast (1-5 minutes) but in some cases, can take up to half an hour
  + During this process, the bot you added may not show up on your 3DS. As long as the website updates, this is not an issue
  + Si todavía estás esperando luego de media hora, únete al [Discord de Nintendo Homebrew](https://discord.gg/MWxPgEp) (en inglés) y pide ayuda a alguien de allí
1. Cuando el proceso haya finalizado, descarga tu archivo `movable.sed` desde el sitio
  + Conserva este archivo ya que lo necesitarás en las próximas páginas

___

#### Seedminer + unSAFE_MODE

Éste método con Seedminer, para mejorar el exploit, utiliza tu archivo `movable.sed` para tomar ventaja de exploits en el firmware SAFE_MODE presente en todas las consolas 3DS.

This method is compatible with all regions except CHN and TWN, and requires working shoulder buttons.

Continúa a [Instalar boot9strap (USM)](installing-boot9strap-(usm))
{: .notice--primary}

___

#### Métodos anteriores

Estos métodos son obsoletos y no se recomiendan a menos que se indique lo contrario.

[Métodos anteriores](legacy-methods)
