---
title: "Seedminer"
---

{% include toc title="Tabla de contenidos" %}

### Lectura requerida

Para instalar boot9strap en tu consola nos aprovecharemos de un descuido existente en las restricciones de seguridad aplicadas a las aplicaciones "DSiWare".

Para lograrlo, utilizaremos una herramienta llamada Seedminer para calcular la clave de encriptación (`movable.sed`) de tu consola. Luego usaremos esta llave de encriptación de DSiWare para desencriptar una aplicación de DSiWare compatible, e inyectar un exploit en ella para así poder ejecutar nuestro propio código (el exploit específico a utilizar dependerá de la región de tu consola).

Si esta llave fuese completamente aleatoria, sería imposible calcularla con el hardware de computación que existe actualmente. Afortunadamente, la primera mitad de la clave (`movable_part1.sed`) está relacionada matemáticamente con el código de amigo de tu consola, permitiéndonos romper la encriptación. Para más información sobre cómo funciona Seedminer, por favor echa un vistazo a [esta presentación](https://zoogie.github.io/web/34⅕c3).

Este método utiliza una tarjeta gráfica potente para realizar los cálculos necesarios. Para ayudarte con este método se utiliza un sitio web mantenido por voluntarios.

### Instrucciones

#### Sección I - Prueba de compatibilidad

Si bien esta prueba no es estrictamente necesaria para poder ejecutar el exploit Seedminer, los exploits posteriores a éste requieren que la prueba se realice y sería una pérdida de tiempo y esfuerzo ejecutar Seedminer sin ser capaz de ejecutar el resto de exploits.

There are several different methods that build on the Seedminer exploit, so even if this test fails you can still use another method.

#### DSiWare Management Test (used for unSAFE_MODE)

1. Go to System Settings, then "Data Management", then "DSiWare"
1. If your console does not crash, the test was successful
  + If the console crashes to the home menu, the test has failed and you will have to use a legacy method at the bottom of this page
  + If you see a colored screen before the console crashes to the home menu, join [Nintendo Homebrew on Discord](https://discord.gg/MWxPgEp) and ask (in English) for someone there to assist you
1. Exit to home menu

#### Sección II - Preparativos

1. Inserta tu tarjeta SD en tu computadora
1. Ve a la carpeta `Nintendo 3DS` en tu tarjeta SD
1. Copia el nombre de 32 caracteres de la carpeta que hay dentro de Nintendo 3DS
  + No abras más carpetas dentro de ésta
  + Si ves varias carpetas con nombres largos y aleatorios dentro de `Nintendo 3DS` sin abrir ninguna otra carpeta, haz lo siguiente:
  + Renombra la carpeta `Nintendo 3DS` como `BACKUP_Nintendo 3DS`
  + Reinserta la tarjeta SD en tu consola y enciéndela
  + Espera a que la consola genere los datos necesarios en la tarjeta SD
  + Apaga la consola y vuelve a insertar la tarjeta SD en tu computadora
  + Ve a la carpeta `Nintendo 3DS` que se generó de nuevo en tu tarjeta SD
  + Copia el nombre de 32 caracteres que posee la carpeta que hay dentro
  + Borra la carpeta `Nintendo 3DS` que se generó
  + Renombra la carpeta `BACKUP_Nintendo 3DS` de vuelta a `Nintendo 3DS`
1. Pega el nombre de 32 caracteres en un documento que puedas tener a mano más tarde
  + Este nombre se conoce también como el "ID0" de tu consola
1. Enciende tu consola
1. Ve a tu Lista de Amigos (el [Icono Naranja con una cara]({{ "/images/friend-list-icon.png" | absolute_url }}) en la fila superior de tu Menú HOME)
  + Si recibes un error y eres expulsado del menú, es posible que debas crear un nuevo Mii o tu consola no pueda conectarse a los servidores de Nintendo (debido a un ban o problemas de conexión)
1. Encuentra el perfil de tu Mii, luego busca donde dice "Código de amigo" en la pantalla superior

#### Sección III - Seedminer

Bruteforce Movable is currently down. If you need to get your `movable.sed`, join [Nintendo Homebrew on Discord](https://discord.gg/MWxPgEp) and ask (in English) in #mining-assistance.
{: .notice--danger}

1. Entra a [Bruteforce Movable](https://seedminer.hacks.guide/) en tu computadora
  + Este sitio puede automatizar la obtención del `movable_part1.sed` (utilizando un bot que simula una consola 3DS) y la ruptura de la encriptación DSiWare de tu consola (utilizando la computadora de un voluntario para ejecutar Seedminer)
  + Si el sistema automático no está operativo, únete al [Discord de Nintendo Homebrew](https://discord.gg/MWxPgEp) (en inglés) y pide ayuda a alguien de allí
1. Ingresa el código de amigo de tu consola (sin espacios ni guiones) en donde dice "Your friend code"
1. Copia y pega el nombre de 32 caracteres donde dice "Your ID0"
  + No intentes introducir el ID0 a mano. Asegúrate de que el ID0 se introduzca correctamente copiándolo y pegándolo desde donde lo guardaste en la sección anterior
1. Selecciona "Go"
  + Si el sitio se mueve inmediatamente al paso 4, descarga tu archivo `movable.sed` y continúa con la siguiente sección.
1. Cuando te lo pida, utiliza el botón de "Añadir amigo" en tu consola para añadir el código de amigo del bot que simula una consola 3DS
1. Espera a que el sitio se actualice
  + Si no lo hace, espera unos minutos antes de recargar la página una vez
1. Una vez que el sitio procesa tu información, te dará la opción para "Continue" (Continuar) o "Do another device" (Hacer otro dispositivo). Haz click en el botón verde que dice "Continue"
1. Espera a que el resto del proceso termine
  + Esto es generalmente rápido (1-5 minutos) pero en algunos casos, puede tomar hasta media hora.
  + Durante este proceso, el bot que agregaste podría no ser mostrado en tu 3DS. Mientras no se actualice el sitio web, esto no es un problema.
  + Si todavía estás esperando luego de media hora, únete al [Discord de Nintendo Homebrew](https://discord.gg/MWxPgEp) (en inglés) y pide ayuda a alguien de allí
1. Cuando el proceso haya finalizado, descarga tu archivo `movable.sed` desde el sitio
  + Conserva este archivo ya que lo necesitarás en las próximas páginas

___

#### Seedminer + unSAFE_MODE

This method of using Seedminer for further exploitation uses your `movable.sed` file to take advantage of exploits in the SAFE_MODE firmware present on all 3DS units.

This method is compatible with all regions, though the CHN region is not covered by this guide.

Continue to [Installing boot9strap (USM)](installing-boot9strap-(usm))
{: .notice--primary}

___

#### Métodos anteriores

These methods are outdated and not recommended unless otherwise indicated.

[Métodos anteriores](legacy-methods)
