---
title: "Seedminer"
---

{% include toc title="Tabla de contenidos" %}

### Lectura requerida

Para instalar boot9strap en tu consola nos aprovecharemos de un descuido existente en las restricciones de seguridad aplicadas a las aplicaciones "DSiWare".

Para lograrlo, utilizaremos una herramienta llamada Seedminer para calcular la clave de encriptación (`movable.sed`) de tu consola. Luego usaremos esta llave de encriptación de DSiWare para desencriptar una aplicación de DSiWare compatible, e inyectar un exploit en ella para así poder ejecutar nuestro propio código (el exploit específico a utilizar dependerá de la región de tu consola).

Si esta llave fuese completamente aleatoria, sería imposible calcularla con el hardware de computación que existe actualmente. Afortunadamente, la primera mitad de la clave (`movable_part1.sed`) está relacionada matemáticamente con el código de amigo de tu consola, permitiéndonos romper la encriptación. Para más información sobre cómo funciona Seedminer, por favor echa un vistazo a [esta presentación](https://zoogie.github.io/web/34⅕c3).

Ten en cuenta que esta herramienta requiere de un PC con una tarjeta gráfica muy poderosa para que pueda romper la encriptación DSiWare de tu consola. Si no tienes acceso a uno, también existen varios servicios de ayuda en línea donde un voluntario ejecutando software automatizado hará esto por ti.

### Instrucciones

#### Sección I - Pruebas de compatibilidad

Si bien estas pruebas no son estrictamente necesarias para poder ejecutar el exploit Seedminer, los exploits posteriores a éste requieren que las pruebas se realicen y sería una pérdida de tiempo y esfuerzo ejecutar Seedminer sin ser capaz de ejecutar el resto de exploits.

Existen dos métodos diferentes que se basan en el exploit Seedminer (descriptos en más detalle al pie de la página), de modo que si una de las pruebas falla todavía puedes utilizar el otro método siempre y cuando la otra prueba no falle.

#### Prueba de la Configuración de Internet de DS (utilizada para Fredtool)

1. Ve a Configuración de la Consola, luego a "Ajustes de Internet", luego a "Conexiones de Nintendo DS"
1. Presiona "OK"
1. Si tu consola carga un menú que dice "Nintendo Wi-Fi Connection Setup", la prueba fue exitosa
  + Si la pantalla se queda en negro o parece estar congelada, la prueba ha fallado; no podrás utilizar el método de Fredtool ya que es necesario que la Configuración de Internet de DS funcione correctamente
1. Sal de este menú

#### Prueba del Modo Descarga de DS (utilizado para Frogtool)

1. Ejecuta la aplicación Modo Descarga (![]({{ "/images/download-play-icon.png" | absolute_url }}){: height="24px" width="24px"})
1. Selecciona "Nintendo DS"
1. Si tu consola carga un menú que dice "Download software via DS Download Play", la prueba fue exitosa
  + Si la pantalla se queda en negro o parece estar congelada, la prueba ha fallado; no podrás utilizar el método de Frogtool ya que es necesario que el Modo Descarga de DS funcione correctamente
1. Sal de este menú

#### Sección II - Preparativos

1. Inserta tu tarjeta SD en tu computadora
1. Ve a la carpeta `Nintendo 3DS` en tu tarjeta SD
1. Copia el nombre de 32 caracteres que posee la carpeta que hay dentro
  + Si hay más de una carpeta, haz lo siguiente:
  + Renombra la carpeta `Nintendo 3DS` como `BACKUP_Nintendo 3DS`
  + Reinserta la tarjeta SD en tu consola y enciéndela
  + Espera a que la consola genere los datos necesarios en la tarjeta SD
  + Apaga la consola y vuelve a insertar la tarjeta SD en tu computadora
  + Ve a la carpeta `Nintendo 3DS` que se generó de nuevo en tu tarjeta SD
  + Copia el nombre de 32 caracteres que posee la carpeta que hay dentro
  + Borra la carpeta `Nintendo 3DS` que se generó
  + Renombra la carpeta `BACKUP_Nintendo 3DS` de vuelta a `Nintendo 3DS`
1. Pega el nombre de 32 caracteres en un documento que puedas tener a mano más tarde
  + Este nombre se conoce también como el "ID0" de tu consola
1. Enciende tu consola
1. Ve a tu Lista de Amigos (el [Icono Naranja con una cara]({{ "/images/friend-list-icon.png" | absolute_url }}) en la fila superior de tu Menú HOME)
  + Si recibes un error y eres expulsado del menú, es posible que debas crear un nuevo Mii o tu consola no pueda conectarse a los servidores de Nintendo (debido a un ban o problemas de conexión)
1. Encuentra el perfil de tu Mii, luego busca donde dice "Código de amigo" en la pantalla superior

#### Sección III - Seedminer

1. Entra a [Bruteforce Movable](https://bruteforcemovable.com/) en tu computadora
  + Este sitio puede automatizar la obtención del `movable_part1.sed` (utilizando un bot que simula una consola 3DS) y la ruptura de la encriptación DSiWare de tu consola (utilizando la computadora de un voluntario para ejecutar Seedminer)
  + Si el sistema automático no está operativo, únete al [Discord de Nintendo Homebrew](https://discord.gg/MWxPgEp) (en inglés) y pide ayuda a alguien de allí
1. Ingresa el código de amigo de tu consola (sin espacios ni guiones) en donde dice "Your friend code"
1. Copia y pega el nombre de 32 caracteres donde dice "Your ID0"
1. Completa el captcha que dice "I'm not a robot"
1. Selecciona "Go"
  + Si el sitio se mueve inmediatamente al paso 4, descarga tu archivo `movable.sed` y continúa con la siguiente sección.
1. Cuando te lo pida, utiliza el botón de "Añadir amigo" en tu consola para añadir el código de amigo del bot que simula una consola 3DS
1. Espera a que el sitio se actualice
  + Si no lo hace, espera unos minutos antes de recargar la página una vez
1. Una vez que el sitio procesa tu información, te dará la opción para "Continue" (Continuar) o "Do another device" (Hacer otro dispositivo). Haz click en el botón verde que dice "Continue"
1. Espera a que el resto del proceso termine
  + Esto es generalmente rápido (1-5 minutos) pero en algunos casos, puede tomar hasta media hora.
  + Durante este proceso, el bot que agregaste podría no ser mostrado en tu 3DS. Mientras no se actualice el sitio web, esto no es un problema.
  + Si todavía estás esperando luego de media hora, únete al [Discord de Nintendo Homebrew](https://discord.gg/MWxPgEp) (en inglés) y pide ayuda a alguien de allí
1. Cuando el proceso haya finalizado, descarga tu archivo `movable.sed` desde el sitio
  + Conserva este archivo ya que lo necesitarás en las próximas páginas

___
### Métodos

___

#### Seedminer + Fredtool

Este método de uso de Seedminer, para hacer un mejor exploit, utiliza tu archivo `movable.sed` para desencriptar cualquier título de DSiWare de la eShop que haya disponible con el objetivo de inyectar un título de DSiWare vulnerable en la aplicación de Configuración de Internet de DS. Esto requiere que ya poseas (o descargues/compres) un juego de DSiWare de la eShop.

Este método es compatible con todas las regiones, aunque solamente las regiones JPN y USA poseen títulos de DSiWare gratuitos en la eShop.

Este método requiere que la Configuración de Internet de DS funcione correctamente (ver la prueba realizada al comienzo de la página).

Continúa en [Instalar boot9strap (Fredtool)](installing-boot9strap-(fredtool))
{: .notice--primary}

___

#### Seedminer + Steelhax + Frogtool

Este método de uso de Seedminer, para hacer un mejor exploit, utiliza tu archivo `movable.sed` para obtener acceso al Homebrew Launcher por medio del exploit Steelhax, tras lo cual inyectar un juego vulnerable de DSiWare en la aplicación de Modo Descarga de DS. Este método requiere que poseas de antemano (o que descargues) el juego gratuito "Steel Divers: Sub Wars" desde la eShop.

Este método sólo es compatible con las regiones EUR, JPN y USA, y es un poco más complicado que el método anterior. Se recomienda utilizar este método solamente si posees una consola de región EUR y no deseas pagar por un juego de DSiWare, o si el método anterior no te sirve por algún motivo.

Este método requiere que el Modo Descarga de DS funcione correctamente (ver la prueba realizada el inicio de la página).

Continúa en [Homebrew Launcher (Steelhax)](homebrew-launcher-(steelhax))
{: .notice--primary}

