---
title: "Seedminer"
---

{% include toc title="Tabla de contenidos" %}

### Lectura requerida

Para instalar boot9strap en tu consola, obtenemos la clave de encriptación exclusiva de la misma. To accomplish this, we use a tool called Seedminer to calculate the data encryption key (movable.sed) for your device.

For information on how Seedminer works, see [this presentation](https://zoogie.github.io/web/34⅕c3).

Este método utiliza una tarjeta gráfica potente para realizar los cálculos necesarios. Para ayudarte con este método se utiliza un sitio web mantenido por voluntarios.

### Instrucciones

#### Sección I - Preparativos

1. Inserta tu tarjeta SD en tu computadora
1. Ve a la carpeta `Nintendo 3DS` en tu tarjeta SD
1. Copia el nombre de 32 caracteres de la carpeta que hay dentro de Nintendo 3DS
  + No abras más carpetas dentro de ésta
  + If you see multiple folders, follow [these instructions](troubleshooting#multiple-long-folder-names-in-nintendo-3ds-folder)

	![]({{ "/images/screenshots/id0-example.png" | absolute_url }})
	{: .notice--info}
1. Pega el nombre de 32 caracteres en un documento que puedas tener a mano más tarde
  + Este nombre se conoce también como el "ID0" de tu consola
1. Enciende tu consola
  + Your SD card does not need to be inserted at this point
1. Ve a tu Lista de Amigos (el [Icono Naranja con una cara]({{ "/images/friend-list-icon.png" | absolute_url }}) en la fila superior de tu Menú HOME)
  + Si recibes un error y eres expulsado del menú, es posible que debas crear un nuevo Mii o que tu consola no se pueda conectar a los servidores de Nintendo (debido a un ban o problemas de conexión)
1. Encuentra el perfil de tu Mii, luego busca donde dice "Código de amigo" en la pantalla superior

#### Sección II - Seedminer

1. Entra a [Bruteforce Movable](https://seedminer.hacks.guide/) en tu computadora
  + Este sitio puede automatizar la obtención del `movable_part1.sed` (utilizando un bot que simula una consola 3DS) y la ruptura de la encriptación DSiWare de tu consola (utilizando la computadora de un voluntario para ejecutar Seedminer)
  + Si el sitio no funciona, entra al [Discord de Nintendo Homebrew](https://discord.gg/MWxPgEp) (en inglés) y pide a alguien que te ayude
1. Ingresa el código de amigo de tu consola (sin espacios ni guiones) en donde dice "Your friend code"
1. Copia y pega el nombre de 32 caracteres donde dice "Your ID0"
  + No intentes introducir el ID0 a mano. Asegúrate de que el ID0 se introduzca correctamente copiándolo y pegándolo desde donde lo guardaste en la sección anterior
1. Selecciona "Go"
  + If the site immediately goes to step 4, the website has already correctly processed your bruteforce request. You can download your `movable.sed` file and continue to the next section. You do not need to re-add the bot
1. Cuando te lo pida, utiliza el botón de "Añadir amigo" en tu consola para añadir el código de amigo del bot que simula una consola 3DS
1. Espera a que el sitio se actualice
  + Si no lo hace, espera unos minutos antes de recargar la página una vez
1. Una vez que el sitio procese la información, continuará automáticamente a `Step 2: Bruteforce`
1. Espera a que el resto del proceso termine
  + Esto es generalmente rápido (1-5 minutos) pero en algunos casos, puede tomar hasta media hora
  + Durante este proceso, el bot que agregaste podría no ser mostrado en tu 3DS. Mientras el sitio se actualice solo, esto no es un problema
  + Si todavía estás esperando luego de media hora, únete al [Discord de Nintendo Homebrew](https://discord.gg/MWxPgEp) (en inglés) y pide ayuda a alguien de allí
1. Cuando el proceso haya finalizado, descarga tu archivo `movable.sed` desde el sitio
  + Conserva este archivo ya que lo necesitarás en las próximas páginas

___

### Next Steps

Once you have your device's encryption key (`movable.sed`), you will use it in conjunction with other exploits to install custom firmware on your 3DS. Select an exploit below.

#### PicHaxx + universal-otherapp (Recomendado)

Este método que emplea Seedminer para mayor acceso utiliza tu archivo `movable.sed` para generar un archivo de guardado personalizado para Pokémon Picross, el cual puede ser usado en conjunto con universal-otherapp para instalar custom firmware.

Esta ruta requiere la aplicación Pokémon Picross (Gratis en la eShop), y por lo tanto requiere acceso a la eShop y una 3DS con una región de USA, EUR o JPN.

Continúa a [Instalar Boot9strap (PicHaxx)](installing-boot9strap-(pichaxx))
{: .notice--primary}

#### Instalar boot9strap (unSAFE_MODE)

Éste método que emplea Seedminer para mayor acceso utiliza tu archivo `movable.sed` para tomar ventaja de exploits en el firmware SAFE_MODE presente en todas las consolas 3DS.

Este método sólo se recomienda si por alguna razón no puedes seguir el de PicHaxx + universal-otherapp.

Continúa a [Instalar boot9strap (USM)](installing-boot9strap-(usm))
{: .notice--warning}
