---
title: "Desinstalar CFW"
---

{% include toc title="Tabla de contenidos" %}

### Lectura requerida

Esto removerá completamente el CFW de tu consola, incluyendo boot9strap y Luma3DS, regresando la consola a su estado original.

Esto nunca es la solución para arreglar cualquier problema que puedas encontrar instalando CFW. Una mejor idea es pedir ayuda (en inglés) en el [Discord de Nintendo Homebrew](https://discord.gg/MWxPgEp).
{: .notice--danger}

Any unsigned (illegitimate) games will be rendered unusable and will be removed during this process. Use a [save manager](https://github.com/FlagBrew/Checkpoint/releases/latest) to back up any saves for these unsigned (illegitimate) games you care about.

If you have modified critical system software (such as installing a custom HOME Menu CIA, unbanning your console, region changing, etc.), uninstalling CFW WILL BRICK your device! Asegúrate de seguir todas las secciones de esta página.
{: .notice--danger}

Estas instrucciones sólo funcionarán en consolas con versión de Luma3DS 8.0 o superior. Si tienes una versión anterior de Luma, debes actualizar tu configuración antes de seguir estas instrucciones. Ve a [esta página](checking-for-cfw) para encontrar instrucciones de actualización acordes a tu instalación.
{: .notice--warning}

Ten en cuenta que si tienes archivos de payloads distintos de `GodMode9.firm` en la carpeta `/luma/payloads/` en tu tarjeta SD, al mantener (Start) al inicio se desplegará un "chainloader menu" donde tendrás que usar el D-Pad y pulsar (A) para seleccionar "GodMode9", para esas instrucciones. 

### Qué necesitas

* La versión más reciente de [Luma3DS] (https://github.com/LumaTeam/Luma3DS/releases/latest)
* La última versión de [GodMode9](https://github.com/d0k3/GodMode9/releases/latest)
* La última versión de [DSiWare Uninstaller](https://github.com/MechanicalDragon0687/DSiWare-Uninstaller/releases/latest)
* [safety_test.gm9]({{ base_path }}/gm9_scripts/safety_test.gm9)

### Instrucciones

#### Sección I - Preparativos
1. Apaga tu consola
1. Inserta tu tarjeta SD en tu computadora
1. Copia los archivos `boot.firm` y `boot.3dsx` desde el `.zip` de Luma3DS a la raíz de tu tarjeta SD
1. Copia el archivo `GodMode9.firm` desde el `.zip` de GodMode9 a la carpeta `/luma/payloads/` en tu tarjeta SD
1. Copia la carpeta `gm9`contenida en el `.zip`de GodMode9 al directorio raíz de tu tarjeta SD
1. Copia `DSiWareUninstaller.3dsx` a la carpeta `/3ds/` de tu tarjeta SD
1. Copia `safety_test.gm9` a la carpeta `/gm9/scripts/` de tu tarjeta SD
1. Vuelve a insertar tu tarjeta SD en tu consola

#### Sección II - Tests del Modo DS
El propósito de esta sección es comprobar si las aplicaciones integradas del modo DS continuarán funcionando una vez que el CFW esté desinstalado. Si omites esta sección, el modo DS o sus funciones pueden ser inaccesibles hasta que se reinstale el CFW.

##### Test de Conexiones de Nintendo DS
1. Enciende tu consola
1. Entra a Configuración de la Consola
1. Dirígete hacia "Configuración de internet", luego a "Conexiones de Nintendo DS", luego toca en "Aceptar"
1. Deberías iniciar en el menú de ajuste de Conexiones de Nintendo DS
  + Si tu consola muestra la versión japonesa de Flipnote Studio, una pantalla en negro, o un mensaje de error; significa que esta prueba ha fallado
1. Apaga tu consola

##### Prueba de Modo Descarga DS
1. Enciende tu consola
1. Ejecuta la aplicación Modo Descarga (![]({{ "/images/download-play-icon.png" | absolute_url }}){: height="24px" width="24px"})
1. Selecciona "Nintendo DS"
1. Si tu consola carga un menú que dice "Download software via DS Download Play", la prueba fue exitosa
  + Si tu consola muestra la versión japonesa de Flipnote Studio, una pantalla en negro, o un mensaje de error; significa que esta prueba ha fallado
1. Apaga tu consola

Si cualquiera de estas pruebas falla, ¡el modo DS, el Modo Descarga DS y/o la Configuración de conexión de DS podrían ser inaccesibles una vez que el CFW sea desinstalado! Deberías [reparar el modo DS](troubleshooting#dsi--ds-functionality-is-broken-or-has-been-replaced-with-flipnote-studio) antes de continuar.
{: .notice--warning}

#### Sección III - Prueba de Seguridad
El propósito de esta sección es verificar que la consola iniciará y que las funciones críticas del sistema, como la Configuración de la consola y el teclado funcionarán una vez se desinstale CFW. **¡Si saltas esta sección, tu consola podría quedar INUTILIZABLE!**

1. Mantén presionado el botón (Start), y enciende la consola sin soltarlo. Esto iniciará GodMode9
1. If you are prompted to create an essential files backup, press (A) to do so, then press (A) to continue once it is complete
1. Si se te pide fijar la fecha y hora RTC, presiona (A) para hacerlo, luego define la fecha y la hora, y después presiona (A) para continuar
  + Cabe destacar que, si tuviste que cambiar la hora y fecha, deberás corregir estos parámetros en la Configuración de la consola después de seguir esta guía
1. Presiona el botón (Home) para abrir el menú de acción
1. Selecciona "Scripts..."
1. Selecciona "safety_test"
1. Lee el texto en pantalla y presiona (A) para continuar
1. You should boot into the regular 3DS HOME Menu (any custom theme is irrelevant). Si es así, sigue con estas instrucciones
  + If you do not boot into the regular 3DS HOME Menu (black screen, error screen, etc.), uninstalling CFW **WILL BRICK YOUR DEVICE!** 
1. Entra a Configuración de la Consola
	+ Si la consola se crashea en este punto, el test ha fallado
1. Selecciona "Otras opciones"
1. Selecciona "Perfil"
1. Selecciona "Nombre de usuario"
1. Si eres capaz de introducir un nuevo nombre de usuario, el test fue exitoso
	+ Si el teclado no aparece, la pantalla se congela o la consola se crashea, el test ha fallado
1. Apaga tu consola

If you do NOT boot into the regular 3DS HOME Menu, or System Settings / your keyboard is inaccessible, **DO NOT continue with these instructions**! Entra al [Discord de Nintendo Homebrew](https://discord.gg/MWxPgEp) y pide a alguien que te ayude (en inglés).
{: .notice--danger}  

#### Sección IV - Copia de seguirdad de la NAND

1. Presiona y mantén el botón (Start), y mientras lo mantienes presionado, enciende tu consola. Esto abrirá GodMode9
1. Presiona el botón (Home) para abrir el menú de acción
1. Selecciona "Scripts..."
1. Selecciona "GM9Megascript"
1. Selecciona "Backup Options"
1. Selecciona "SysNAND Backup"
1. Presiona (A) para confirmar
  + Este proceso tomará algún tiempo
  + Si aparece un error, asegúrate de que tienes al menos 1.3 GB de espacio libre en la tarjeta SD
1. Presiona (B) para volver al menú principal
1. Selecciona “Exit”
1. Presiona el botón (Home) para abrir el menú de acción
1. Selecciona “Poweroff system” para apagar tu consola

#### Sección V - Quitar contenido no legítimo
En esta sección se eliminará el contenido no legítimo, como el homebrew y los juegos extraídos de cartuchos. ¡Si tienes datos de guardado que te sean importantes, haz una copia de seguridad con un gestor de guardado antes de continuar!
{: .notice--warning}

1. Enciende tu consola
1. Ve a Configuración de la Consola
1. Ve a Gestión de datos > Nintendo 3DS > Programas
1. En esta lista de software, elimina cualquier contenido que no sea de Nintendo que hayas instalado durante el uso de CFW
  + Esto incluye software de uso común como FBI, Anemone3DS, Luma Updater, Homebrew Launcher, Checkpoint y otros, junto a los juegos y software que *no* provengan de la eShop
1. Ve a Gestión de datos > DSiWare
1. En esta lista de software, elimina cualquier contenido que no sea de Nintendo que hayas instalado durante el uso de CFW
  + Esto incluye software como TWiLightMenu++, junto con cualquier juego y software que *no* hayas instalado desde la eShop
  + Al no eliminar el software para CFW de las secciones 3DS y DSiWare antes de desinstalar el CFW, podría prevenir o deshabilitar el acceso al menú Gestión de datos luego de la desinstalación del CFW
1. Sal de Configuración de la Consola
1. Ejecuta la aplicación Modo Descarga (![]({{ "/images/download-play-icon.png" | absolute_url }}){: height="24px" width="24px"})
1. Espera hasta que veas los dos botones
1. Presiona (Left Shoulder) + (Abajo) + (Select) a la vez para abrir el menú de Rosalina
1. Selecciona "Miscellaneous options"
1. Selecciona "Switch the hb. title to the current app."
1. Presiona (B) para continuar
1. Presiona (B) para regresar al menú principal de Rosalina
1. Presiona (B) para salir del menú de Rosalina
1. Presiona (Home), luego cierra la aplicación de Modo Descarga
1. Inicia la aplicación de Modo Descarga
1. Tu consola debería cargar el Homebrew Launcher
1. Inicia DSiWare Uninstaller desde la lista de homebrew
1. Sigue las instrucciones y permite al programa desinstalar 
1. Una vez que el proceso haya tenido éxito, sal del Homebrew Launcher y apaga la consola

#### Sección VI - Formatear la consola
Esta sección se asegurará de que todos los tickets no legítimos sean eliminados, permitiendo que la eShop funcione con normalidad. Esto eliminará todo el contenido de la 3DS y removerá tu NNID. Ten en cuenta que la clave de encriptación de la consola será randomizada, lo cual implica que cualquier información antigua se volverá inaccesible, incluso si tienes un respaldo de cosas en la tarjeta SD.

1. Enciende tu consola
1. Ve a Configuración de la Consola
1. Ve a Otras Opciones -> Avanza la página (hasta el final) -> Formateo
1. Sigue las instrucciones para formatear la 3DS


#### Sección VII - Ejecutar script de desinstalación
¡Esta es la última oportunidad para confirmar que todas las verificaciones de seguridad han sido realizadas! Por favor, asegúrate de que has seguido todas y cada una de las secciones de esta página, **especialmente** la `Sección III - Prueba de Seguridad`, antes de proseguir.
{: .notice--warning}

1. Presiona y mantén el botón (Start), y mientras lo mantienes presionado, enciende tu consola. Esto abrirá GodMode9
1. Presiona el botón (Home) para abrir el menú de acción
1. Selecciona "Scripts..."
1. Selecciona "GM9Megascript"
1. Selecciona "Hax Options"
1. Selecciona "Un-install Hax"
1. Presiona (A) para continuar cuando se te pida
1. Presiona (A) para desbloquear la escritura de SysNAND (lvl3) y después introduce la combinación de teclas mostrada
1. Presiona (A) para continuar
1. Presiona (B) para volver al menú principal
1. Selecciona "Exit"
1. Presiona (A) para volver a bloquear los permisos de escritura si se solicita
1. Presiona (Start) para reiniciar tu consola

___

Todo el custom firmware ha sido removido de tu consola.
{: .notice--success}

You can now remove any extra files and folders from the root of your SD card that are *not* the `Nintendo 3DS`, `DCIM`, or `private` folders.
{: .notice--info}
