---
title: "Vérification de la présence d'un CFW"
---

{% include toc title="Table des matières" %}

### Lecture requise

Il s'agit d'une section complémentaire pour vérifier si votre console possède déjà un custom firmware moderne.

Si votre console possède déjà un custom firmware basé sur arm9loaderhax ou boot9strap, vous devrez suivre les instructions indiquées pour mettre à jour votre configuration vers une configuration moderne.

Si votre console a une configuration CFW basée sur menuhax, vous devriez [effacer l'extdata de votre Menu HOME](troubleshooting#clear-home-menu-extdata), puis suivre toutes les instructions sur votre SysNAND.
{: .notice--primary}

### Instructions

1. Éteignez votre console
1. Maintenez le bouton (Select) enfoncé
1. Allumez votre console tout en maintenant le bouton (Select) enfoncé
1. Vous devriez maintenant voir un menu de configuration

___

Si votre console démarre sur le Menu HOME habituel, retournez à [Bien démarrer](get-started)
{: .notice--success}

Si vous voyez la version 7.0.5 ou toute autre version antérieure de Luma3DS, continuez vers [A9LH vers B9S](a9lh-to-b9s)
{: .notice--primary}

Si vous voyez la version 7.1 de Luma3DS, continuez vers [Mettre à jour B9S](updating-b9s)
{: .notice--primary}

Si vous voyez la version 8.0 ou toute autre version ultérieure de Luma3DS, continuez vers [Restauration / Mise à jour du CFW](restoring-updating-cfw)
{: .notice--primary}

Si vous voyez quelque chose qui n'est pas décrit comme dans les options ci-dessus, rejoignez [Nintendo Homebrew sur Discord](https://discord.gg/MWxPgEp) et demandez, en anglais, de l'aide.
{: .notice--danger}
