---
title: "F3XSwift (Mac)"
---

{% include toc title="Table des matières" %}

### Lecture requise

Cette section complémentaire vous indique comment vérifier si votre carte SD ne contient pas d'erreurs à l'aide de F3XSwift.

Selon la taille de votre carte SD et la vitesse de votre ordinateur, ce processus peut prendre jusqu'à plusieurs heures !

Cette page est pour les utilisateurs de Mac uniquement. Si vous n’êtes pas sur Mac, consultez [H2testw (Windows)](h2testw-(windows)) ou [F3 (Linux)](f3-(linux)).

F3XSwift est compatible uniquement avec macOS 10.13 (High Sierra) et versions ultérieures. Si vous avez une version plus ancienne de macOS, suivez plutôt [F3X (Mac)](f3x-(mac)).
{: .notice--primary}

## Ce dont vous avez besoin

* La dernière version de [F3XSwift](https://github.com/vrunkel/F3XSwift/releases/latest)

### Instructions

1. Insérez votre carte SD dans votre ordinateur
1. Lancez l'application F3XSwift
1. Sélectionnez votre carte SD dans la liste des volumes
1. Cliquez sur "Test"
1. Cliquez sur "Open" pour confirmer l'écriture sur votre carte SD
1. Attendez que le processus soit terminé

Si le test affiche le résultat `Success! Your card is ok!` votre carte SD est saine et vous pouvez supprimer tous les fichiers `.h2w` sur votre carte SD
{: .notice--success}

Si le test montre un autre résultat, votre carte SD est peut-être corrompue ou endommagée et vous devrez peut-être la remplacer !
{: .notice--danger}

### Retournez vers [Bien démarrer](get-started)
{: .notice--primary}
