---
title: "Formatage de la carte SD (Linux)"
---

{% include toc title="Table des matières" %}

### Lecture requise

Il s'agit d'une section supplémentaire pour le formatage d'une carte SD afin que celle-ci fonctionne avec la 3DS.

Si la 3DS reconnaît déjà la carte SD, il n'est pas nécessaire de suivre ce guide.

Cette page est uniquement destinée aux utilisateurs de Linux. If you are not on Linux, check out the [Formatting SD (Windows)](formatting-sd-(windows)) or [Formatting SD (Mac)](formatting-sd-(mac)) pages.

### Instructions
#### Section I - Déterminer dans quel emplacement se trouve votre carte SD

1. Assurez-vous que votre carte SD n'est **pas** insérée
1. Lancez le terminal Linux
1. Tapez `watch "lsblk"`
1. Insérez votre carte SD dans votre PC
1. Lisez le résultat. Cela devrait ressembler à quelque chose comme ça :
```
NAME        MAJ:MIN RM   SIZE RO TYPE MOUNTPOINT
mmcblk0     179:0    0   3,8G  0 disk
└─mmcblk0p1 179:1    0   3,7G  0 part /run/media/user/FFFF-FFFF
```
1. Prenez note du point de montage de l'appareil. Dans notre exemple ci-dessus, c'était `mmcblk0`
  + Si `RO` est défini sur 1, assurez-vous que le bouton de verrouillage ne soit pas glissé vers le bas
1. Appuyez sur CTRL + C pour quitter le menu

#### Section II - Formatage de la carte SD

![](https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/8/85/Cfdisk_screenshot.png)

1. Tapez `sudo cfdisk /dev/(point de montage de l'appareil)`
1. Sur chaque partition, appuyez sur `Delete`
1. Créez un nouvelle partition primaire occupant la totalité de votre carte SD
  + Ceci va créer une nouvelle partition avec le système de fichiers Linux
1. Sélectionnez le type et jetez un coup d'œil au menu
1. Trouvez "W95 FAT32" et prenez note du code sur le côté gauche de ce texte
1. Appuyez sur n'importe quelle touche, puis entrez le code que vous avez noté à l'étape précédente
1. Appuyez sur Entrer, puis sur Quitter
