---
title: "Formatage de la carte SD (Windows)"
---

{% include toc title="Table des matières" %}

### Lecture requise

Il s'agit d'une section supplémentaire pour le formatage d'une carte SD afin que celle-ci fonctionne avec la 3DS.

Si la 3DS reconnaît déjà la carte SD, il n'est pas nécessaire de suivre ce guide.

Cette page est pour les utilisateurs de Windows uniquement. Si vous n'êtes pas sous Windows, consultez les pages [Formatage de la carte SD (Linux)](formatting-sd-(linux)) ou [Formatage de la carte SD (Mac)](formatting-sd-(mac)) .

## Ce dont vous avez besoin

* La dernière version de [guiformat](http://ridgecrop.co.uk/index.htm?guiformat.htm)

### Instructions

1. Insérez votre carte SD dans votre ordinateur
1. Si la carte SD contient des fichiers et des dossiers, copiez tout dans un dossier sur votre ordinateur
1. Exécutez `guiformat.exe`
1. Sélectionnez la lettre de lecteur de votre carte SD pour "Drive"

	Assurez-vous de choisir la bonne lettre de lecteur, sinon vous risqueriez d'effacer accidentellement le mauvais lecteur !
	{: .notice--danger}

1. Sélectionnez une taille pour "Allocation unit size"
  + Si la carte SD fait 64 Go ou moins, choisissez 32768
  * Si la carte SD est supérieure à 64 Go, choisissez 65536
1. Entrez ce que vous voulez pour "Volume label"
1. Assurez-vous que la case "Quick Format" est sélectionnée
1. Cliquez sur "Start"
1. Cliquez sur "OK"
1. Attendez que le formatage soit terminé
1. Cliquez ensuite sur "Close"
1. Si la carte SD contenait des fichiers et des dossiers avant le formatage, recopiez les dessus depuis votre ordinateur

### Erreurs courantes

* Failed to open device: GetLastError()=32
  + Fermez tout ce qui peut être utilisé par la carte SD, comme par exemple, n'importe quelle fenêtre ouverte de l'Explorateur de fichiers.
