---
title: "Formatage de la carte SD (Linux)"
---

{% include toc title="Table des matières" %}

### Lecture requise

Il s'agit d'une section supplémentaire pour le formatage d'une carte SD afin que celle-ci fonctionne avec la 3DS.

Si la 3DS reconnaît déjà la carte SD, il n'est pas nécessaire de suivre ce guide.

Cette page est uniquement destinée aux utilisateurs de Linux. Si vous n'êtes pas sur Linux, consultez les pages [Formatage de la carte SD (Windows)](formatting-sd-(windows)) ou [Formatage de la carte SD (Mac)](formatting-sd-(mac)).

### Instructions

1. Assurez-vous que votre carte SD n'est **pas** insérée
1. Lancez le terminal Linux
1. Tapez `watch "lsblk"`
1. Insérez votre carte SD dans votre PC
1. Lisez le résultat. Cela devrait ressembler à quelque chose comme ça :
```
NAME        MAJ:MIN RM   SIZE RO TYPE MOUNTPOINT
mmcblk0     179:0    0   3,8G  0 disk
└─mmcblk0p1 179:1    0   3,7G  0 part /run/media/user/FFFF-FFFF
```
1. Prenez note du nom de l'appareil. Dans notre exemple ci-dessus, c'était `mmcblk0p1`
  + Si `RO` vaut 1, assurez-vous que le bouton de verrouillage ne soit pas glissé vers le bas
1. Appuyez sur CTRL + C pour quitter le menu
1. Tapez ce qui suit en fonction de votre carte SD :
    - En dessous de 2 Go : `sudo mkfs.fat /dev/(nom de l'appareil vu précédemment) -s 64 -F 16` 
	  - Ceci crée une seule partition FAT16 avec une taille de cluster de 32 Ko sur la carte SD
    - De 4 à 128 Go : `sudo mkfs.fat /dev/(nom de l'appareil vu précédemment) -s 64 -F 32` 
	  - Ceci crée une seule partition FAT32 avec une taille de cluster de 32 Ko sur la carte SD
    - Au dessus de 128Go: `sudo mkfs.fat /dev/(nom de l'appareil vu précédemment) -s 128 -F 32`
      - Ceci crée une seule partition FAT32 avec une taille de cluster de 64 Ko sur la carte SD
