---
title: "Homebrew Launcher (BrowserHax 2020)"
---

{% include toc title="Table des matières" %}

### Lecture requise

Cette méthode d'accès au Homebrew Launcher se sert de failles dans le Navigateur Internet 3DS natif.

### Tests de compatibilité

Pour pouvoir utiliser cette méthode, votre console doit provenir d'une région compatible avec une version compatible du navigateur.

Vous pouvez vérifier ces informations dans les Paramètres de la console.

1. Ouvrez les Paramètres de la console.
1. Vous pouvez voir la version du firmware sous la forme de `11.13.0-45x` dans le coin inférieur droit de l'écran supérieur.
  + Le 45 représente la version du navigateur et la lettre représente la région
  + Si la version du Navigateur Internet est inférieure à 45, vous devez mettre à jour la console depuis l'option "Mise à jour de la console" des Paramètres de la Console
  + E représente EUROPE
  + U représente USA
  + J représente JAPON
  + Si votre console ne possède aucune de ces 3 lettres, elle n'est pas compatible avec cette méthode.
1. Souvenez vous de votre région. Vous en aurez besoin pour plus tard.

## Ce dont vous avez besoin

* La dernière version de [Homebrew Launcher](https://github.com/fincs/new-hbmenu/releases/latest)
* La dernière version de BrowserHax [[pour Old 3DS](https://github.com/zoogie/old-browserhax/releases/latest) / [pour New 3DS](https://github.com/zoogie/new-browserhax/releases/latest)]
  + New/Old représente le modèle de votre console. Si vous n'êtes pas sûr du modèle que vous possédez, référez vous à [cette image](https://3ds.eiphax.tech/pic/newold.png)
* Une connexion Wi-Fi fonctionnelle sur votre console

### Instructions

#### Section I - Préparatifs

1. Éteignez votre console et retirez la carte SD
1. Insérez la carte SD dans votre ordinateur
1. Copiez `boot.3dsx` depuis la release du Homebrew Launcher à la racine de la carte SD
  + La racine de la carte SD représente le répertoire initial de la carte SD où vous pouvez voir le dossier Nintendo 3DS, mais ce n'est pas à l'intérieur de ce dernier
1. Dans l'archive de BrowserHax, ouvrez le dossier correspondant à la région de votre console
1. Copiez le dossier `3ds`, `browserhax_hblauncher_ropbin_payload.bin` et `arm11code.bin` vers la racine de votre carte SD
  + Vous devriez maintenant avoir un dossier `Nintendo 3DS`, un dossier `3ds` et les deux fichiers `.bin` sur la racine de votre carte SD

#### Section II - BrowserHax

1. Ouvrez [cette image](https://3ds.eiphax.tech/pic/hax.png) dans un nouvel onglet ou fenêtre sur votre ordinateur
1. Éjectez en toute sécurité votre carte SD de votre ordinateur et remettez-la dans votre console
1. Allumez votre console et assurez-vous qu'elle est connectée à un réseau Wi-Fi fonctionnel
1. Sur le menu HOME, appuyez sur la gâchette gauche (L) et la gâchette droite (R) en même temps
  + Cela devrait ouvrir le lecteur de QR code. Si ce n'est pas le cas, USM (la partie suivante de l'installation du custom firmware) ne fonctionnera pas. Vous devrez alors utiliser une [ancienne méthode](legacy-methods)
  + Si vous avez besoin de saisir l'URL, la voici `https://zoogie.github.io/web/nbhax/`
1. Utilisez le lecteur de QR code pour scanner le QR code ouvert précédemment à la première étape
1. Appuyez sur le bouton "PROCEED TO HAXX"
1. Attendez la fin de l'opération
  + Si vous obtenez un écran jaune, éteignez votre console et réessayez cette section encore une fois
1. Si l'exploit a réussi, votre console devrait avoir démarré l'Homebrew Launcher
  + Il est possible que vous obteniez une erreur indiquant qu'aucune application n'a été trouvée. Si cela se produit, passez aux étapes suivantes
1. Laissez votre console allumée et passez à la section suivante ci-dessous


___

### Continuer vers [Installation de boot9strap (HBL-USM)](installing-boot9strap-(hbl-usm))
{: .notice--primary}