---
layout: splash
title: "Guide Hacks 3DS" #
header:
  overlay_color: "#5e616c" #
  overlay_image: /images/home-page-feature.jpg
  overlay_filter: 0.5
  caption:
excerpt: "Un guide complet pour le custom firmware de 3DS, 
depuis le firmware original vers boot9strap.
"
---

Lisez attentivement toutes les pages d'introduction (y compris celle-ci !) avant de continuer.
{: .notice--warning}

La dernière version du logiciel système est actuellement 11.15.0-47. Si vous aviez installé un CFW par le passé, il est fortement recommandé de suivre [Vérification de la présence d'un CFW](checking-for-cfw) pour vous assurer que votre custom firmware est à jour.
{: .notice--warning}

## Qu'est-ce qu'un custom firmware ?

Un **custom firmware** ("CFW") est une modification complète du logiciel système de votre 3DS, comparable à "l'accès administrateur" sur un ordinateur. Il vous permet de faire tout ce que la 3DS est physiquement capable de faire, plutôt que d'être limité par tout ce que Nintendo vous permet de faire.

Les utilisations populaires pour un custom firmware sont :

* Outrepasser le verrouillage de la région, vous permettant de jouer à des jeux d'autres régions
* Personnalisation du menu HOME, en utilisant des [thèmes et badges](https://themeplaza.art) créés par la communauté
* Modification de jeux ("ROMs hacks") via [LayeredFS](https://github.com/knight-ryu12/godmode9-layeredfs-usage/wiki/Using-Luma3DS'-layeredfs-(Unily-version-8.0-and-higher))
* Modification des données de sauvegarde, sauvegarde et restauration de celles-ci
* Émulation d'anciennes consoles, ainsi que la lecture native des jeux DS et GBA
* Installation de vos cartes de jeu physiques pour un usage numérique

## Qu'est-ce que ce guide me fait installer ?

Ce guide vous fera installer **boot9strap + le custom firmware Luma3DS** sur une 3DS/2DS **non modifiée/stock**. Si vous aviez installé un custom firmware par le passé, vous devriez suivre [ces instructions](checking-for-cfw) pour trouver la méthode de mise à jour correspondante pour votre console. Une configuration moderne basée sur boot9strap/Luma3DS est préférée par rapport aux anciennes configurations (arm9loaderhax, menuhax) parce qu'elle est plus stable pour les homebrews modernes et continue d'être soutenue par la communauté.

## Que faut-il savoir avant de commencer ?

* Bien que les risques de brick aient été minimisés au fil des ans, **nous ne sommes pas responsables de tout ce qui ne va pas avec votre console**. Un placement de fichier incorrect ne briquera pas votre console, mais un comportement imprudent le pourrait.
* Ce guide fonctionnera sur toutes les console de la famille Nintendo 3DS (y compris la série New 3DS et la 2DS), quelle que soit la région ou le firmware.
* Suivre ce guide à lui seul ne devrait pas entraîner de perte de données, mais la corruption de la carte SD est toujours une possibilité. Vous devriez faire une sauvegarde du contenu de votre carte SD si vous avez des données importantes.
* Vous aurez besoin d'une carte SD fonctionnelle dans votre 3DS, ainsi que de la possibilité d'écrire des fichiers sur la carte SD. La 3DS peut lire les cartes SD formatées en MBR/FAT32.

___

### Continuer vers [Bien Démarrer](get-started)
{: .notice--primary}
