---
layout: splash
title: "Guide Hacks 3DS" #
header:
  overlay_color: "#5e616c" #
  overlay_image: /images/home-page-feature.jpg
  overlay_filter: 0.5
  caption:
excerpt: "Un guide complet pour le custom firmware de 3DS, 
depuis le firmware original vers boot9strap.
"
---

{% capture notice-6 %}
**3DS firmware 11.16.0 was recently released**. Voici ce que vous devriez savoir :

- If your device is running *Luma 11.0*, it is *100% safe* to update. You can check your Luma version by holding (Select) while booting your device.
- If your device is on an older Luma version, you should [update Luma](checking-for-cfw) before you update your device to 11.16.0.
- [BootNTR Selector](https://github.com/Nanquitas/BootNTR/releases/latest) (used for running PLG plugins and wireless streaming) will need to be updated before it will work on 11.16.0. If you use it, you may want to wait for it to be updated before you update your device to 11.16.0.
- If your device does not yet have custom firmware, you can still install it on this version for free without any additional hardware, but the recommended method has been changed.
{% endcapture %}

<div class="notice--warning">{{ notice-6 | markdownify }}</div>

Lisez attentivement toutes les pages d'introduction (y compris celle-ci !) avant de continuer.
{: .notice--info}

## Qu'est-ce qu'un custom firmware ?

Un **custom firmware** ("CFW") est une modification complète du logiciel système de votre 3DS, comparable à "l'accès administrateur" sur un ordinateur. Il vous permet de faire tout ce que la 3DS est physiquement capable de faire, plutôt que d'être limité par tout ce que Nintendo vous permet de faire.

Les utilisations populaires pour un custom firmware sont :

* Exécution de logiciels homebrew et de jeux conçus pour ou portés sur la Nintendo 3DS
* Outrepasser le verrouillage de la région, vous permettant de jouer à des jeux d'autres régions
* Personnalisation du menu HOME, à l'aide de [thèmes et badges](https://themeplaza.art) créés par la communauté
* Modification de jeux ("ROMs hacks") via [LayeredFS](https://github.com/knight-ryu12/godmode9-layeredfs-usage/wiki/Using-Luma3DS'-layeredfs-(Unily-version-8.0-and-higher))
* Modification des données de sauvegarde, sauvegarde et restauration de celles-ci
* Émulation d'anciennes consoles, ainsi que la lecture native des jeux DS et GBA
* Installation de vos cartes de jeu physiques pour un usage numérique

## Qu'est-ce que ce guide me fait installer ?

Ce guide va :
  + Installer **boot9strap** et le **custom firmware Luma3DS** sur des consoles 3DS/2DS non modifiées 
    + Luma3DS supprimera automatiquement le verrouillage régional et vous permettra d'exécuter des logiciels non signés
  + Installer divers logiciels homebrew, tels qu'un programme d'installation de packages, un gestionnaire de fichiers de sauvegarde et une boutique d'applications homebrew
  + Effectuer des sauvegardes de fichiers système critiques qui peuvent aider à éviter les bricks (et à récupérer les données le cas échéant)

## Que faut-il savoir avant de commencer ?

* Bien que les risques de brick aient été minimisés au fil des ans, **nous ne sommes pas responsables de tout ce qui ne va pas avec votre console**. Un placement de fichier incorrect ne briquera pas votre console, mais un comportement imprudent le pourrait.
* Ce guide est compatible avec toutes les consoles vendues au détail de la famille Nintendo 3DS (y compris la série New 3DS et la 2DS), quelle que soit la région ou la version du logiciel système.
* Bien que nous pensions que le custom firmware est sûr pour une utilisation en ligne, il y a eu des bannissements du Nintendo Network dans le passé, principalement pour tricherie et comportement suspect sur l'eShop.
* Suivre ce guide à lui seul ne devrait pas entraîner de perte de données, mais la corruption de la carte SD est toujours une possibilité. Vous devriez faire une sauvegarde du contenu de votre carte SD si vous avez des données importantes.
* Vous aurez besoin d'une carte SD fonctionnelle dans votre 3DS, ainsi que de la possibilité d'écrire des fichiers sur la carte SD. La 3DS peut lire les cartes SD formatées en MBR/FAT32.
  + Vous voudrez peut-être vérifier les erreurs de votre carte SD en utilisant [H2testw (Windows)](h2testw-(windows)), [F3 (Linux)](f3-(linux)) ou [F3XSwift (Mac)](f3xswift- (Mac)).
* Si vous utilisez Windows pour déplacer des fichiers vers/depuis la carte SD, vous souhaiterez peut-être [activer les extensions de fichier](file-extensions-(windows)) pour éviter de mal nommer les fichiers.

___

### Continuer vers [Commencer](get-started)
{: .notice--primary}
