---
title: "Installation de boot9strap (HBL-USM)"
---

{% include toc title="Table des matières" %}

### Lecture requise

Afin d'exploiter le firmware SAFE_MODE de notre console, nous devons injecter un profil Wi-Fi exploité.

Comme nous avons déjà un accès Homebrew, nous pouvons utiliser slotTool pour faire cela.

Cette méthode spécifique est destinée à être utilisée avec l'accès au Homebrew Launcher via [BrowserHax 2020](homebrew-launcher-(browserhax-2020)).

Si vous avez un accès à l'Homebrew Launcher via un autre point d'entrée, vous devriez utiliser [Frogtool](installing-boot9strap-(frogtool)).

Une fois le profil WiFi injecté, nous utiliserons SAFE_MODE, qui est une fonctionnalité de récupération présente sur toutes les consoles 3DS, pour activer le profil WiFi exploité.

Ces instructions fonctionnent dans les régions USA, Europe, Japon et Corée indiquées par les lettres U, E, J ou K après le numéro de version de la console.

Si vos boutons (L/R), (Haut sur la croix directionnelle) ou (A) ne fonctionnent pas, vous devrez utiliser une [Ancienne Méthode](legacy-methods). Pour obtenir de l'aide, rejoignez [Nintendo Homebrew sur Discord](https://discord.gg/MWxPgEp) et demandez de l'aide en anglais.
{: .notice--danger}

## Ce dont vous avez besoin

* Le fichier zip de la dernière version de [Luma3DS](https://github.com/AuroraWright/Luma3DS/releases/latest)
* Le fichier zip de la dernière version de [unSAFE_MODE](https://github.com/zoogie/unSAFE_MODE/releases/latest)

#### Section I - Préparatifs

1. Votre console devrait être allumée et montrer le Homebrew Launcher de la partie précédente du guide
1. Lancez slotTool depuis la liste des homebrews
  + Si vous êtes coincé sur un écran rouge, éteignez la console de manière forcée en maintenant le bouton d'alimentation enfoncé pendant quinze secondes, puis recommencez les étapes de cette section
1. Sélectionnez l'option "INSTALL exploit to wifi slots 1,2,3 & shutdown"
  + Vous verrez du texte à l'écran et votre console s'éteindra
1. Retirez la carte SD de votre console et insérez-la dans votre ordinateur
1. Copiez le fichier `boot.firm` du fichier `.zip` de Luma3DS vers la racine de votre carte SD, en écrasant les fichiers existants si nécessaire
1. Copiez `usm.bin` de l'archive unSAFE_MODE `.zip` vers la racine de votre carte SD
1. Réinsérez la carte SD dans votre console

#### Section II - unSAFE_MODE

1. Votre console toujours éteinte, maintenez enfoncé les boutons suivants : (L) + (R) + (Haut sur la croix directionnelle) + (A), puis appuyez sur (Power)
  + Maintenez les boutons enfoncés jusqu'à ce que la console démarre en mode sans échec
1. Appuyez sur "OK" pour accepter la mise à jour
  + Aucune mise à jour nécessaire. Ceci fait partie de l'exploit
1. Appuyez sur « J'accepte » pour accepter les termes et conditions
1. La mise à jour finira par échouer, avec le code d'erreur `003-1099`. Ne vous inquiétez pas, c'est normal
1. Lorsque votre console vous demande "Paramétrer la connexion Internet de la console ?", sélectionnez "Paramétrer"
1. Dans le menu suivant, accédez à `Connexion 1` -> `Modifier` -> `Page suivante (flèche de droite)` -> `Serveur proxy` -> `Paramètres avancés`
  + Voici une [représentation visuelle](https://uwuu.ca/images/safemode_highlighted.png)
1. Une fois que vous voyez `B9S install SUCCESS` sur l'écran du haut, appuyez sur n'importe quel bouton pour redémarrer sur le menu de configuration de Luma

#### Section III - Configuration de Luma3DS

1. Votre console devrait afficher automatiquement le menu de configuration de Luma
1. Utilisez le bouton (A) et la croix directionnelle pour activer les éléments suivants:
  + **"Show NAND or user string in System Settings"**
1. Appuyez sur (Start) pour enregistrer les modifications et redémarrer
  + Votre console devrait afficher le Menu HOME après un court instant. Si vous avez un écran noir depuis plus de 5 minutes, [suivez ce guide de dépannage](troubleshooting#black-screen-on-sysnand-boot-after-installing-boot9strap)

#### Section IV - Restauration des profils de connexion Wi-Fi

1. Lancez l’application Mode téléchargement
1. Attendez jusqu'à ce que vous voyiez les deux boutons
  + N'appuyez sur aucun des deux boutons
1. Appuyez simultanément sur (L) + (Bas sur la croix directionnelle) + (Select) pour ouvrir le menu Rosalina
1. Sélectionnez "Miscellaneous options"
1. Sélectionnez "Switch the hb. title to the current app."
1. Appuyez sur (B) pour continuer
1. Appuyez sur (B) pour revenir au menu principal de Rosalina
1. Appuyez sur (B) pour quitter le menu Rosalina
1. Appuyez sur (Home), puis fermez Mode téléchargement
1. Relancez l’application Mode téléchargement
1. Votre console devrait maintenant charger le Homebrew Launcher
1. Lancez slotTool depuis la liste des homebrews
1. Sélectionnez "RESTORE original wifi slots 1,2,3"
1. Votre console va alors redémarrer

___

### Continuer vers [Finalisation de l'installation](finalizing-setup)
{: .notice--primary}
