---
title: "Installation de boot9strap (SafeB9SInstaller)"
---

{% include toc title="Table of Contents" %}

### Instructions

#### Section I - Lancer SafeB9SInstaller

1. Lancez "udsploit" que vous trouverez dans la liste des homebrews
1. Dès que vous voyez `patching kernel... done`, appuyez sur (Start) pour quitter udsploit
  + Cela peut nécessiter plusieurs essais
  + Si la console freeze (ne répond plus), forcez-la simplement à s'éteindre on maintenant le bouton Power, puis réessayez
1. Lancez "safehax" que vous trouverez dans la liste des homebrews
  + Si vous obtenez une erreur "PM INIT FAILED", assurez-vous que vous avez exécuté udsploit avec la Communication sans fil allumée
  + Si vous obtenez encore une erreur "PM INIT FAILED", essayez d’utiliser la [version r19 de safehax](https://github.com/TiniVi/safehax/releases/tag/r19)
  + Si la console freeze (ne répond plus), forcez-la simplement à s'éteindre on maintenant le bouton Power, puis réessayez
1. Si l'exploit a réussit, vous devriez avoir démarré dans SafeB9SInstaller

#### Section II - Installation de boot9strap

1. Attendez que tous les tests de sécurité soient finis
1. Quand cela est demandé, appuyez sur la combinaison de boutons donnée pour installer boot9strap
1. Une fois que c'est fini, appuez sur (A) pour redémarrer l'appareil.

#### Section III - Configuration de Luma3DS

1. Votre console va redémarrer dans la configuration de Luma3DS
  + If you get a black screen, [follow this troubleshooting guide](troubleshooting#boot-related-issues-on-modded-devices)
1. Utilisez le bouton (A) et la croix directionnelle pour activer les éléments suivants:
  + **"Show NAND or user string in System Settings"**
1. Appuyez sur (Start) pour enregistrer les modifications et redémarrer
  + Si vous obtenez une erreur, continuez à la prochaine page

At this point, your console will boot to Luma3DS by default as long as the SD card is inserted.
  + Luma3DS does not look any different from the normal HOME menu. If your console has booted into the HOME menu, it is running custom firmware.
  + On the next page, you will copy Luma3DS to internal memory so that you can boot without an SD card.

___

### Continuer vers [Finalisation de l'installation](finalizing-setup)
{: .notice--primary}