---
title: "Installer boot9strap (DSiWare)"
---

{% include toc title="Table of Contents" %}

### Lecture requise

Il existe trois méthodes différentes pour installer boot9strap à l'aide de DSiWare sur 11.7.0.

La première méthode, Seedminer, nécessite un PC avec une carte graphique puissante. Un service d’aide en ligne pour Seedminer existe si vous n’avez pas accès à un tel PC. Les deux autres méthodes nécessitent un System Transfer depuis une 3DS hackée.

___

La méthode Seedminer nécessite seulement un jeu DSiWare bon marché, disponible sur l’eShop. En outre, l'accès au CFW ou à l'Homebrew Launcher est requis pour extraire le fichier `movable_part1.sed` de votre 3DS, et un PC avec une carte graphique puissante est requis pour le bruteforcer en un fichier `movable.sed`. Le [service en ligne d’assistance de Seedminer](https://seedhelper.figgyc.uk/) peut automatiquement faire ces choses pour vous si vous n’y avez pas accès.

La méthode utilise une série de négligences dans la sécurité de la 3DS, détaillées [ici](https://zoogie.github.io/web/34 ⅕c3).

___

Les deux dernières méthodes nécessitent deux consoles. Une 3DS (ou 2DS) doit posséder boot9strap et sera appelée la *3DS source*, alors que l'autre 3DS (ou 2DS) est en 11.7.0 sur son logiciel stock et sera appelée la *3DS cible*.

Ces deux méthodes supposent que la 3DS possédant un firmware modifié utilise boot9strap, installé suivant ce guide. Bien qu’il soit possible de faire ces méthodes avec un autre type de logiciel modifié, c’est hors de la portée de ce guide et à vos risques et périls.

Les deux méthodes utilisent une combinaison de l'exploit (=Faille) "FIRM partitions know-plaintext", détaillé [ici](https://www.3dbrew.org/wiki/3DS_System_Flaws), et une autre faille qui permet aux titres DSiWare de lire et écrire sur la NAND (=Noyau) encryptée.

Les deux méthodes exigent qui vous fassiez un [System Transfer](http://en-americas-support.nintendo.com/app/answers/detail/a_id/13996/) (Transfert de système) depuis une 3DS (ou 2DS) en CFW (=Custom Firmware = Logiciel modifié) vers une 3DS (ou 2DS) en logiciel stock dans le cadre de la procédure. Les transferts de données fonctionneront *seulement* dans les cas suivants*:    
  + New 3DS ou New 2DS -> New 3DS ou New 2DS    
  + Old 3DS ou Old 2DS -> Old 3DS ou Old 2DS    
  + Old 3DS ou Old 2DS -> New 3DS ou New 2DS   

Les deux 3DS (ou 2DS) doivent ABSOLUMENT avoir chacun un logiciel venant de la même région (EUR, JAP, US...).
{: .notice--warning} 

Dans les deux méthodes, le NNID (=Nintendo ID) de la "3DS source" va être coincé sur la "3ds qui reçoit" tant que vous ne referez pas un transfert de système ou que vous n'aurez pas appelé Nintendo ! Les transferts de système ne peuvent seulement être faits une fois par semaine et par NNID.
{: .notice--danger}

___
### Méthodes

___

#### Installer boot9strap (Seedminer)

Cette méthode ne nécessite pas une 3DS source hackée ou un System Transfer. Vous avez seulement besoin d’un jeu compatible sur la 3DS que vous voulez hacker.

Continuer vers [installation de boot9strap (Seedminer)](https://jisagi.github.io/SeedminerGuide/)
{: .notice--primary}

___

#### Installer boot9strap (DSiWare Save Injection)

Cette méthode exige que la "3DS source" ai obtenu légalement (Donc payés sur l'eShop avant qu'ils soient retirés) l'un de ces jeux :
    
  + "Fieldrunners"
  + "Legends of Exidia"
  + "Guitar Rock Tour"
  + "The Legend of Zelda: Four Swords"
    
Une version piratée du jeu ne *marchera pas*, et tous ces jeux ont été retirés de l'eShop.

Continuer vers [Installer boot9strap (DSiWare Save Injection)](installing-boot9strap-(dsiware-save-injection))
{: .notice--primary}

___

#### Installer boot9strap (DSiWare Game Injection)

Cette méthode exige que la "3DS source" achète ou à déjà obtenu légalement l'un des jeux listés dans la page [Installer boot9strap (DSiWare Game Injection List)](installing-boot9strap-(dsiware-game-injection-list)) .

Une version piratée du jeu ne *marchera pas*.

Continuer vers [Installer boot9strap (DSiWare Game Injection)](installing-boot9strap-(dsiware-game-injection))
{: .notice--primary}

___
