---
title: "Installation de boot9strap (SafeB9SInstaller)"
---

{% include toc title="Table of Contents" %}

### Instructions

#### Section I - Lancer SafeB9SInstaller

1. Lancez "udsploit" que vous trouverez dans la liste des homebrews
1. Dès que vous voyez `patching kernel... done`, appuyez sur (Start) pour quitter udsploit
  + Cela peut nécessiter plusieurs essais
  + Si la console freeze (ne répond plus), forcez-la simplement à s'éteindre on maintenant le bouton Power, puis réessayez
1. Lancez "safehax" que vous trouverez dans la liste des homebrews
  + Si vous obtenez une erreur "PM INIT FAILED", assurez-vous que vous avez exécuté udsploit avec la Communication sans fil allumée
  + Si vous obtenez encore une erreur "PM INIT FAILED", essayez d’utiliser la [version r19 de safehax](https://github.com/TiniVi/safehax/releases/tag/r19)
  + Si la console freeze (ne répond plus), forcez-la simplement à s'éteindre on maintenant le bouton Power, puis réessayez
1. Si l'exploit a réussit, vous devriez avoir démarré dans SafeB9SInstaller

#### Section II - Installation de boot9strap

1. Lorsque vous y êtes invité, entrez la combinaison de touches indiquée sur l'écran supérieur pour installer boot9strap
1. Once it is complete, press (A) to reboot your device

#### Section III - Configuration de Luma3DS

1. Votre console va redémarrer dans la configuration de Luma3DS
  + Si vous obtenez un écran noir, [suivez ce guide de dépannage](troubleshooting#boot-related-issues-on-modded-devices)
1. Utilisez le bouton (A) et la croix directionnelle pour activer les éléments suivants:
  + **"Show NAND or user string in System Settings"**
1. Appuyez sur (Start) pour enregistrer les modifications et redémarrer
  + If you get an error, just continue to the next page

À ce stade, votre console démarrera par défaut sur Luma3DS tant que la carte SD sera insérée.
  + Luma3DS does not look any different from the normal HOME Menu. If your console has booted into the HOME Menu, it is running custom firmware.
  + Sur la page suivante, vous copierez Luma3DS vers la mémoire interne pour que vous puissiez démarrer sans carte SD.

___

### Continuer vers [Finalisation de l'installation](finalizing-setup)
{: .notice--primary}