---
title: "Anciennes Méthodes"
---

{% include toc title="Table des matières" %}

### Lecture requise

Il y a eu de multiples améliorations et avancées dans les méthodes d'installation du CFW au cours de ces derniers temps.

C'est pour cette raison qu'il est recommandé d'utiliser la méthode la plus récente que vous trouverez sur la page [Seedminer](seedminer).

Cependant, des méthodes "anciennes" ou périmées sont conservées ici à diverses fins. Elles nécessiteront que vous ayez au préalable suivi [Seedminer](seedminer).

Si vous avez besoin d'aide, rejoignez [Nintendo Homebrew sur Discord](https://discord.gg/MWxPgEp) et demandez de l'aide en anglais.

1. [BannerBomb3](bannerbomb3): Seedminer + BannerBomb3 + Fredtool
1. [Pichaxx](homebrew-launcher-(pichaxx)): Seedminer + Pichaxx + DSiWare Dumper + Fredtool
  + Pichaxx a également une sous-méthode : [Frogtool](installing-boot9strap-(frogtool)): Seedminer + Pichaxx + Frogtool
  
Toutes ces options devraient également se terminer par [Finalisation de l'installation](finalizing-setup).