---
title: "Anciennes Méthodes"
---

{% include toc title="Table des matières" %}

### Lecture requise

Il y a eu de multiples améliorations et avancées dans les méthodes d'installation du CFW au cours de ces derniers temps.

C'est pour cette raison qu'il est recommandé d'utiliser la méthode la plus récente que vous trouverez sur la page [Bien Démarrer](get-started).

Cependant, des méthodes "anciennes" ou périmées sont conservées ici à diverses fins. Elles nécessiteront que vous ayez au préalable suivi [Seedminer](seedminer).

Si vous avez besoin d'aide, rejoignez [Nintendo Homebrew sur Discord](https://discord.gg/MWxPgEp) et demandez de l'aide en anglais.

#### Section I - Test de compatibilité

Les exploits suivants utilisent l'une des deux applications du mode DS intégrées à la 3DS : Connexions Nintendo DS et Téléchargement DS.

Si les applications Connexions Nintendo DS et Téléchargement DS ne fonctionnent pas, vous devrez les réparer avec [TWLFix-3DS](https://github. om/MechanicalDragon0687/TWLFix-3DS/releases/) en utilisant un point d'entrée homebrew, tel que Pichaxx.

#### Test des Paramètres Internet DS (utilisé pour Fredtool)

1. Allez dans les Paramètres de la console, puis "Paramètres Internet", puis "Connexions Nintendo DS"
1. Appuyez sur "OK"
1. Si votre console charge le menu "Configuration de la connexion Wi-Fi Nintendo", le test a réussi
  + Si l'écran reste noir ou semble gelé, le test a échoué
1. Quittez ce menu

#### Test du Mode téléchargement (utilisé pour Frogtool)

1. Lancez l'application Mode Téléchargement (![]({{ "/images/download-play-icon.png" | absolute_url }}){: height="24px" width="24px"})
1. Sélectionnez "Nintendo DS"
1. Si votre console affiche le menu "Télécharger un logiciel via le téléchargement DS.", le test a réussi 
  + Si l'écran reste noir ou semble gelé, le test a échoué
1. Quittez ce menu

___

1. [BB3-USM](installing-boot9strap-(usm)): Seedminer + BannerBomb3 + unSAFE_MODE
  + Cette méthode nécessite que les gâchettes L et R soient fonctionnelles
1. [BannerBomb3](bannerbomb3): Seedminer + BannerBomb3 + Fredtool
  + Cette méthode est recommandée si vos boutons L et R ne fonctionnent pas
1. [Pichaxx](homebrew-launcher-(pichaxx)): Seedminer + Pichaxx + Frogtool
  + Cette méthode est recommandée si votre menu Gestion des Nintendo DSiWare plante