---
title: "Restauration / Mise à jour du CFW"
redirect_from:
  - restoring-cfw
---

{% include toc title="Table des matières" %}

### Lecture requise

Cette page prépare les consoles avec une installation moderne de boot9strap existante pour la réinstallation et/ou la mise à jour des applications d'un custom firmware. Elle peut également être utilisée en cas de perte ou de corruption de la carte SD.

Votre carte SD doit être formatée en FAT32 pour suivre ce guide, sinon la 3DS ne pourra pas la reconnaître. Si votre carte SD n'est pas encore correctement formatée, utilisez l'une de ces pages pour la formater, en fonction de votre système d'exploitation : [Windows](formatting-sd-(windows)), [Mac](formatting-sd-(mac)), [Linux](formatting-sd-(linux)).

## Ce dont vous avez besoin
* La dernière version de [Luma3DS](https://github.com/LumaTeam/Luma3DS/releases/latest) (le fichier `.zip' de Luma3DS)

### Instructions

1. Insérez votre carte SD dans votre ordinateur
1. Copiez `boot.3dsx` et `boot.firm` du `.zip` de Luma3DS vers la racine de votre carte SD, en remplaçant tous les fichiers existants
  + La racine de la carte SD représente le répertoire initial de la carte SD où vous pouvez voir le dossier Nintendo 3DS, mais ce n'est pas à l'intérieur de ce dernier
1. Retirez la carte SD de votre ordinateur et réinsérez-la dans votre console
1. Allumez votre console
  + Si vous voyez le menu de configuration de Luma3DS, appuyez sur (Start) pour enregistrer et redémarrer

La dernière version de Luma3DS est maintenant installée sur votre carte SD et sur la mémoire interne.
{: .notice--success}
___

Si vous souhaitez réinstaller ou mettre à jour d'autres applications homebrew, continuez vers [Finalisation de l'installation](finalizing-setup)
{: .notice--primary}