---
title: "Seedminer"
---

{% include toc title="Table des matières" %}

Les méthodes basées sur Seedminer ont été remplacées par des méthodes plus simples et plus sûres. Veuillez retourner à [Bien Démarrer](get-started) à moins que vous n'ayez une raison légitime de suivre cette page (si vos boutons L et R sont cassés).
{: .notice--warning}

### Lecture requise

Pour installer boot9strap sur votre 3DS, nous dérivons la clé de chiffrement unique de votre console.

Pour exploiter cette faille, nous utilisons un outil appelé Seedminer pour calculer la clé de chiffrement DSiWare (`movable.sed`) pour votre appareil. Nous utilisons alors cette clé de chiffrement DSiWare pour déchiffrer une application DSiWare compatible et injecter un exploit pour exécuter notre propre code (l'exploit exact utilisé dépendra de la région de votre appareil).

Si cette clé était complètement aléatoire, la clé de chiffrement serait impossible à casser sur du matériel informatique actuel. Heureusement, la première moitié de la clé (`movable_part1.sed`) est en fait mathématiquement liée au code ami de votre appareil, ce qui nous permet de casser le chiffrement. Pour plus d'informations sur le fonctionnement de Seedminer, consultez [cette présentation](https://zoogie.github.io/web/34⅕c3).

Cette méthode utilise une carte graphique puissante pour effectuer les calculs nécessaires. Un site web géré par des bénévoles est utilisé dans le but de vous aider avec cette méthode.

### Instructions

#### Section I - Préparatifs

1. Insérez votre carte SD dans votre ordinateur
1. Naviguez vers le dossier `Nintendo 3DS` de votre carte SD
1. Copiez le nom du dossier qui fait 32 caractères de long que vous voyez dans Nintendo 3DS
  + N'allez plus dans aucun dossier
  + Si vous voyez plusieurs dossiers avec des noms longs et aléatoires dans `Nintendo 3DS` sans avoir ouvert d'autres dossiers, effectuez les tâches suivantes:
  + Renommez le dossier `Nintendo 3DS` en `BACKUP_Nintendo 3DS`
  + Réinsérez la carte SD dans votre console et allumez-là
  + Patientez le temps que votre console génère les données sur la carte SD
  + Éteignez votre console et réinsérez la carte SD dans votre ordinateur
  + Naviguez vers le dossier `Nintendo 3DS` sur votre carte SD
  + Copiez le nom du dossier (qui fait 32 caractères de long) que vous voyez
  + Supprimez le dossier `Nintendo 3DS`
  + Renommez le dossier `BACKUP_Nintendo 3DS` en `Nintendo 3DS`
1. Collez le nom du dossier (qui fait 32 caractères de long) dans un document pour pouvoir le récupérer plus tard
  + Ce nom de dossier est aussi appelé votre "ID0"
1. Allumez votre console
1. Accédez à votre liste d’ami ([icône de visage orange]({{"/images/friend-list-icon.png" | absolute_url}}) dans la rangée du haut de votre Menu HOME)
  + Si vous obtenez une erreur et que vous êtes renvoyé vers le Menu HOME, vous devez soit créer un nouveau Mii, soit votre console ne peut pas se connecter aux serveurs de Nintendo (en raison d'un bannissement ou de problèmes de connexion)
1. Trouvez le profil de votre Mii, puis trouvez le champ "Code ami" sur l'écran supérieur

#### Section II - Seedminer

1. Ouvrez [Bruteforce Movable](https://seedminer.hacks.guide/) sur votre ordinateur
  + Ce site peut automatiser la récupération du fichier `movable_part1.sed` (en utilisant une console 3DS bot) et le cassage du chiffrement DSiWare de votre console (en utilisant l'ordinateur d'un volontaire pour exécuter Seedminer)
  + Si le site ne fonctionne pas, veuillez rejoindre [Nintendo Homebrew sur Discord](https://discord.gg/MWxPgEp) et demandez (en anglais) que quelqu'un vous aide
1. Entrez le code ami de votre console (sans espaces ni tirets) dans le champ "Your friend code"
1. Collez le nom du dossier de votre console (qui fait 32 caractères de long) dans le champ "Your ID0"
  + N'essayez pas de saisir l'ID0 à la main. Assurez-vous que l'ID0 est correctement saisi en le copiant et en le collant à partir de l'endroit où vous l'avez sauvegardé dans la section précédente
1. Sélectionnez "Go"
  + Si le site passe immédiatement à l'étape 4, téléchargez votre fichier `movable.sed` et continuez vers la section suivante
1. Lorsque demandé, utilisez le bouton "Ajouter un ami" sur votre console pour ajouter le code ami de la 3DS bot
1. Attendez que le site se mette à jour
  + Si ce n'est pas le cas, patientez quelques minutes avant de rafraîchir la page
1. Une fois que le site aura traité vos informations, vous aurez le choix entre "Continuer" ou "Refaire le processus pour un autre appareil". Cliquez le bouton vert "Continuer"
1. Veuillez attendre que le reste du processus soit achevé
  + Ceci est généralement rapide (entre 1-5 minutes) mais dans certains cas, cela peut prendre jusqu'à une demi-heure
  + Au cours de ce processus, le bot que vous avez ajouté peut ne pas apparaître sur votre 3DS. Tant que le site se met à jour, ce n'est pas un problème
  + Si vous êtes toujours en train d'attendre après une demi-heure, veuillez rejoindre [Nintendo Homebrew sur Discord](https://discord.gg/MWxPgEp) et demandez (en anglais) à quelqu'un de vous aider
1. Une fois le processus terminé, téléchargez votre fichier `movable.sed` depuis le site
  + Gardez ce fichier car vous en aurez besoin dans les pages à venir

___

#### PicHaxx + universal-otherapp (Recommandé)

Cette méthode d'utilisation de Seedminer pour une exploitation plus poussée utilise votre fichier `movable.sed` pour écrire un fichier de sauvegarde modifié pour Pokémon Picross, qui peut ensuite être utilisé avec universal-otherapp pour installer le custom firmware.

Cette méthode requiert l'application Pokémon Picross (gratuit sur eShop), et nécessite donc un accès à l'eShop et une 3DS avec une région USA, EUR, ou JPN.

Continuer vers [Installation de boot9strap (PicHaxx)](installing-boot9strap-(pichaxx))
{: .notice--primary}

#### BannerBomb3 + Fredtool

Cette méthode d'utilisation de Seedminer pour une exploitation plus poussée utilise votre fichier `movable.sed` pour créer une sauvegarde DSiWare modifiée qui exploite le système pour dumper un DSiWare système.

Cette méthode n'est recommandée que si vous n'êtes pas en mesure de suivre la méthode PicHaxx + universal-otherapp.

Continuer vers [BannerBomb3](bannerbomb3)
{: .notice--warning}
