---
title: "Seedminer"
---

{% include toc title="Table des matières" %}

### Lecture requise

Pour installer boot9strap sur votre 3DS, nous dérivons la clé de chiffrement unique de votre console. Pour y parvenir, nous allons utiliser un outil nommé Seedminer pour calculer la clé de chiffrement de données (movable.sed) de votre console.

Pour plus d'informations sur le fonctionnement de Seedminer, regardez [cette présentation](https://zoogie.github.io/web/34⅕c3).

Cette méthode utilise une carte graphique puissante pour effectuer les calculs nécessaires. Un site web géré par des bénévoles est utilisé dans le but de vous aider avec cette méthode.

### Instructions

#### Section I - Préparatifs

1. Insérez votre carte SD dans votre ordinateur
1. Naviguez vers le dossier `Nintendo 3DS` de votre carte SD
1. Copiez le nom du dossier qui fait 32 caractères de long que vous voyez dans Nintendo 3DS
  + N'allez plus dans aucun dossier
  + Si vous voyez plusieurs dossiers de 32 caractères, suivez [ces instructions](troubleshooting#multiple-long-folder-names-in-nintendo-3ds-folder)
  + Vous pouvez ignorer le dossier `private` si vous l'avez

	![]({{ "/images/screenshots/id0-example.png" | absolute_url }})
	{: .notice--info}
1. Collez le nom du dossier (qui fait 32 caractères de long) dans un document pour pouvoir le récupérer plus tard
  + Ce nom de dossier est aussi appelé votre "ID0"
1. Allumez votre console
  + Votre carte SD n'a pas besoin d'être insérée à ce stade
1. Accédez à votre Liste d’amis (l'[icône avec un visage orange]({{"/images/friend-list-icon.png" | absolute_url}}) dans la rangée du haut de votre Menu HOME)
  + Si vous obtenez une erreur et que vous êtes renvoyé vers le Menu HOME, vous devez soit créer un nouveau Mii, soit votre console ne peut pas se connecter aux serveurs de Nintendo (en raison d'un bannissement ou de problèmes de connexion)
1. Trouvez le profil de votre Mii, puis trouvez le champ "Code ami" sur l'écran supérieur

#### Section II - Seedminer

1. Ouvrez [Bruteforce Movable](https://seedminer.hacks.guide/) sur votre ordinateur
  + Ce site peut automatiser la récupération du fichier `movable_part1.sed` (en utilisant une console 3DS bot) et le cassage du chiffrement DSiWare de votre console (en utilisant l'ordinateur d'un volontaire pour exécuter Seedminer)
  + Si le site ne fonctionne pas, veuillez rejoindre [Nintendo Homebrew sur Discord](https://discord.gg/MWxPgEp) et demandez (en anglais) que quelqu'un vous aide
1. Entrez le code ami de votre console (sans espaces ni tirets) dans le champ "Your friend code"
1. Collez le nom du dossier de votre console (qui fait 32 caractères de long) dans le champ "Your ID0"
  + N'essayez pas de saisir l'ID0 à la main. Assurez-vous que l'ID0 est correctement saisi en le copiant et en le collant à partir de l'endroit où vous l'avez sauvegardé dans la section précédente
1. Sélectionnez "Go"
  + Si le site passe immédiatement à l'étape 4, le site Web a déjà traité correctement votre demande de brute-force. Vous pouvez télécharger votre fichier `movable.sed` et continuer vers la section suivante. Vous n'avez pas besoin de rajouter le bot
1. Lorsque demandé, utilisez le bouton "Ajouter un ami" sur votre console pour ajouter le code ami de la 3DS bot
  + Le nom du bot n'a pas d'importance
1. Attendez que le site se mette à jour
  + Si ce n'est pas le cas, patientez quelques minutes avant de rafraîchir la page
1. Une fois que le site traite vos informations, le site continuera à `Step 2 : Bruteforce` automatiquement
1. Veuillez attendre que le reste du processus soit achevé
  + Ceci est généralement rapide (entre 1-5 minutes) mais dans certains cas, cela peut prendre jusqu'à une demi-heure
  + Au cours de ce processus, le bot que vous avez ajouté peut ne pas apparaître sur votre 3DS. Tant que le site se met à jour, ce n'est pas un problème
  + Si vous êtes toujours en train d'attendre après une demi-heure, veuillez rejoindre [Nintendo Homebrew sur Discord](https://discord.gg/MWxPgEp) et demandez (en anglais) à quelqu'un de vous aider
1. Une fois le processus terminé, téléchargez votre fichier `movable.sed` depuis le site
  + Gardez ce fichier car vous en aurez besoin dans les pages à venir

___

### Prochaînes étapes

Une fois que vous avez la clé de chiffrement de votre console (`movable.sed`), vous l'utiliserez en conjonction avec d'autres exploits pour installer un custom firmware sur votre 3DS.

#### unSAFE_MODE (Recommended)

Cette méthode d'utilisation de Seedminer pour une exploitation plus poussée utilise votre fichier `movable.sed` pour tirer parti d'exploits du firmware SAFE_MODE présent sur toutes les consoles 3DS.

Continuer vers [Installation de boot9strap (USM)](installing-boot9strap-(usm))
{: .notice--primary}

___

#### Taiwan consoles only

If you have a Taiwanese device (indicated with a T at the end of the system version, such as 11.15.0-39**T**), you must follow this route. **Other regions may not follow this route.**

Continue to [BannerBomb3 + Fredtool (TWN)](bannerbomb3-fredtool-(twn))
{: .notice--warning}