---
title: "Problèmes et Dépannage"
---

{% include toc title="Table of Contents" %}

### Lecture requise

Si vous ne parvenez pas à démarrer votre 3DS, recherchez la section qui vous concerne et suivez les instructions correspondantes.

**Si vous n'arrivez toujours pas à résoudre votre problème et avez besoin d'aide, copiez le contenu de tous les fichiers .log pertinents présents à la racine de votre carte SD dans un [Gist](https://gist.github.com/), puis venez demander de l'aide avec une description détaillée de votre problème et de ce que vous avez essayé.**.

Notez que si vous avez n’importe quel autre payload que `GodMode9.firm` dans le dossier `/luma/payloads/` sur votre carte SD, appuyer sur (Start) au démarrage affiche un "chainloader menu" où vous devrez utiliser le D-Pad et le bouton (A) pour sélectionner "GodMode9" . 

Pour utiliser les liens suivants [magnet](https://fr.wikipedia.org/wiki/Magnet_(standard)), vous avez besoin d'un client Torrent comme [Deluge](http://dev.deluge-torrent.org/wiki/Download).

## La fonctionnalité DSi / DS ne fonctionne plus après avoir fini le guide

## Ce dont vous avez besoin

* La dernière version de [TWLFix-CFW](https://github.com/MechanicalDragon0687/TWLFix-CFW/releases/latest) *(le fichier .3dsx)*

### Instructions

#### Section I - Préparatifs

1. Éteignez votre 3DS
1. Insérez votre carte SD dans votre ordinateur
1. Créez un dossier nommé `3ds` à la racine de votre carte SD si celui ci n'existe pas
1. Copiez `TWLFix-CFW.3dsx` dans le dossier `/3ds/` de votre carte SD
1. Réinsérez votre carte SD dans votre 3DS

#### Section II - Réparation de TWL

1. Ouvrez le Homebrew Launcher
1. Lancez TWLFix-CFW que vous trouverez dans la liste des homebrews
1. Appuyez sur (A) pour désinstaller les titres TWL corrompus
1. Appuyez sur (Start) pour redémarrer la console
1. Effectuez une Mise à jour du Système en vous rendant dans les Paramètres de la console, puis "Autres paramètres", puis tout à droite sur l'option "Mise à jour du Système"
  + Le processus de mise à jour verra que les titres TWL essentiels ont été désinstallés, et va les re-télécharger et les réinstaller
1. Une fois la mise à jour terminée, appuyez sur "OK" pour redémarrer la console 

## Je ne peux pas injecter dans Santé et Sécurité sur une console downgradée via Gateway

Cela vient de l'implémentation bancale faite par Gateway pour downgrader et qui laisse deux version de chaque application sur la console. L'une des deux est inutilisée, mais cela perturbe le système d'injection de H&S, provoquant l'injection dans la mauvaise version.

1. Ouvrez Godmode9 en maintenant (Start) au démarrage
1. Naviguez vers `[1:] SYSNAND CTRNAND` -> `title` -> `00040010`
1. Sélectionnez le dossier correspondant à votre console et votre région:
  + **Old 3DS ou Old 2DS EUR**: `00022300` -> `content`
  + **Old 3DS ou Old 2DS JPN**: `00020300` -> `content`
  + **Old 3DS ou Old 2DS USA**: `00021300` -> `content`
  + **New 3DS ou New 2DS EUR**: `20022300` -> `content`
  + **New 3DS ou New 2DS JPN**: `20020300` -> `content`
  + **New 3DS ou New 2DS USA**: `20021300` -> `content`
1. Notez qu'il y a deux fois les fichiers app et tmd, une dont les extensions de fichier sont en majuscules (`.TMD` and `.APP`), et une dont les extensions de fichier sont en minuscules (`.tmd` and `.app`)
1. En maintenant le bouton (R), appuyez sur (Y) pour créer un nouveau dossier
1. Appuyez sur (A) pour confirmer le nom `newdir` (le nom du dossier n'a pas d'importance)
1. Appuyez sur (A) pour autoriser l'écriture sur votre SysNAND, puis entrez la combinaison de touches demandée
1. Appuyez sur (B) pour décliner le verrouillage des autorisations en écriture si vous y êtes invité
1. Appuyez sur le bouton (L) sur chacun des fichiers dont l'extension de fichier est en majucules (`.TMD` and `.APP`) pour les marquer
1. Appuyez sur (Y) pour les copier
1. Sélectionnez `newdir`
1. Appuyez sur (Y) pour les coller
1. Sélectionnez "Move path(s)"
1. Les fichiers dont les extensions sont en majuscules seront déplacés vers le dossier `newdir`
1. Appuyez sur (Start) pour redémarrer votre système
1. Recommencez l’injection H&S
1. Si cela ne fonctionne toujours pas, déplacez les fichiers avec une extension en majuscules dans le dossier `content`, puis déplacez les fichiers avec une extension en minuscules dans le dossier `newdir`, puis réessayez l'injection H&S

## Un exploit basé sur le navigateur web ne fonctionne pas

Les exploits basé sur le navigateur (tel que browserhax ou 2xrsa) sont parfois instable et plantent fréquemment, mais ils peuvent parfois être réglés en suivant ces étapes.

1. Lancez le navigateur, puis accédez aux paramètres du navigateur
1. Faites défiler tout en bas et sélectionnez "Initialiser les données de sauvegarde" (ou "Effacer les données de sauvegarde")
1. Retentez l'exploit

## Écran noir au démarrage de la SysNAND

1. Essayez de démarrer sans carte SD, puis de la réinsérer après le démarrage
    1. Éteignez votre 3DS
    1. Retirez votre carte SD de votre 3DS
    1. Allumez à présent votre 3DS
    1. Lorsque le Menu HOME apparaît, vous pouvez réinsérez votre carte SD dans votre console
    1. Si cela a fonctionné, vous devriez effacer l'exdata du Menu HOME en suivant les instructions suivantes :
        1. Éteignez votre 3DS
        1. Ouvrez Godmode9 en maintenant (Start) au démarrage
        1. Appuyez sur (Home) pour faire apparaître le menu d’actions (action menu)
        1. Sélectionnez "Scripts"
        1. Sélectionnez "GM9Megascript"
        1. Sélectionnez "Scripts from Plailect's Guide"
        1. Sélectionnez "Remove extdata"
        1. Appuyez sur (A) pour continuer
        1. Appuyez sur (A) pour autoriser l'écriture sur votre SysNAND, puis entrez la combinaison de touches demandée
        1. Appuyez sur (A) pour continuer
        1. Appuyez sur (B) pour revenir au menu principal
        1. Sélectionnez "Exit"
        1. Appuyez (A) pour reverrouiller autorisations en écriture si vous êtes invité
        1. Appuyez sur (Start) pour redémarrer votre système
1. Essayez de démarrer votre console sans aucune cartouche insérée (ni linker)
1. Si vous avez un hardmod et une sauvegarde de votre NAND, flashez-la vers votre SysNAND
1. Essayez de démarrer en mode de récupération et de mettre à jour votre console
    1. Éteignez votre 3DS
    1. Maintenir (L) + (R) + (A) + (Up)
    1. Allumez à présent votre 3DS
    1. Si vous passez en mode sécurisé, mettre à jour votre console
1. Votre console est peut-être brickée. Pour obtenir de l'aide (en anglais), rejoignez [Nintendo Homebrew sur Discord](https://discord.gg/MWxPgEp)

## Effacer l'extdata du Menu HOME

1. Éteignez votre 3DS
1. Insérez votre carte SD dans votre ordinateur
1. Naviguez vers le dossier `/Nintendo 3DS/<32-character-id>/<32-character-id>/extdata/00000000/` sur votre carte SD
1. Supprimez le fichier extdata correspondant à votre région :
  + **Région EUR** : `00000098`
  + **Région JPN** : `00000082`
  + **Région USA** : `0000008f`
  + **Région CHN** : `000000A1`
  + **Région KOR** : `000000A9`
  + **Région TWN** : `000000B1`
1. Réinsérez votre carte SD dans votre 3DS

## Écran noir au démarrage de la SysNAND après l’installation de boot9strap

1. Assurez-vous d'avoir un payload fonctionnel
    1. Vérifiez l’existence de `boot.firm` à la racine de votre carte SD.
1. Essayez de réinitialiser la configuration de Luma3DS et de corriger les options
    1. Supprimez `/luma/config.bin` de votre carte SD
    1. Définissez vos options au prochain démarrage de la console
1. Essayez de démarrer GodMod9
    1. Avec Luma3DS, maintenez (Start) au démarrage
1. Essayez de supprimer les données extdata du Menu HOME en suivant ces instructions :
    1. Éteignez votre 3DS
    1. Ouvrez Godmode9 en maintenant (Start) au démarrage
    1. Appuyez sur (Home) pour faire apparaître le menu d’actions (action menu)
    1. Sélectionnez "Scripts"
    1. Sélectionnez "GM9Megascript"
    1. Sélectionnez "Scripts from Plailect's Guide"
    1. Sélectionnez "Remove extdata"
    1. Appuyez sur (A) pour continuer
    1. Appuyez sur (A) pour autoriser l'écriture sur votre SysNAND, puis entrez la combinaison de touches demandée
    1. Appuyez sur (A) pour continuer
    1. Appuyez sur (B) pour revenir au menu principal
    1. Sélectionnez "Exit"
    1. Appuyez (A) pour reverrouiller autorisations en écriture si vous êtes invité
    1. Appuyez sur (Start) pour redémarrer votre système
1. Essayez de démarrer votre console sans aucune cartouche insérée (ni linker)
1. Si vous avez auparavant réalisé un downgrade via Gateway, assurez-vous que vous utilisez la dernière version de Luma3DS
1. Essayez [CTRTransfer](ctrtransfer)
1. Pour obtenir de l'aide (en anglais), rejoignez [Nintendo Homebrew sur Discord](https://discord.gg/MWxPgEp)

## Écran bleu au démarrage (erreur bootrom)

1. Votre console est brickée (H.S)
1. Vous devrez obtenir un linker compatible avec ntrboot (parmi ceux [listés ici](ntrboot)) ou un [hardmod](https://gbatemp.net/threads/414498/), ou réparer/remplacer votre console
1. Pour obtenir de l'aide (en anglais), rejoignez [Nintendo Homebrew sur Discord](https://discord.gg/MWxPgEp)
