---
title: "Désinstallation du CFW"
---

{% include toc title="Table des matières" %}

### Lecture requise

Ceci supprimera complètement le CFW de votre console, y compris boot9strap et Luma3DS, dans le but de restaurer la console en version stock.

Ce n'est jamais la bonne solution pour résoudre les problèmes que vous pourriez rencontrer lors de l'installation d'un CFW. La meilleure idée serait de demander (en Anglais) de l'aide sur le serveur [Nintendo Homebrew sur Discord](https://discord.gg/MWxPgEp).
{: .notice--danger}

Any unsigned (illegitimate) games will be rendered unusable and will be removed during this process. Use a [save manager](https://github.com/FlagBrew/Checkpoint/releases/latest) to back up any saves for these unsigned (illegitimate) games you care about.

If you have modified critical system software (such as installing a custom HOME Menu CIA, unbanning your console, region changing, etc.), uninstalling CFW WILL BRICK your device! Assurez-vous de suivre toutes les étapes de cette page.
{: .notice--danger}

Ces instructions ne fonctionneront que sur les consoles avec une version de Luma3DS de 8.0 ou plus récente. Si vous avez une ancienne version de Luma, vous devez mettre à jour votre configuration avant de suivre ces instructions. Suivez [cette page](checking-for-cfw) pour trouver vos instructions de mise à jour.
{: .notice--warning}

Notez que si vous avez n’importe quel autre payload que `GodMode9.firm` dans le dossier `/luma/payloads/` sur votre carte SD, appuyer sur (Start) au démarrage affiche un "chainloader menu" où vous devrez utiliser le D-Pad et le bouton (A) pour sélectionner "GodMode9" . 

## Ce dont vous avez besoin

* La dernière version de [Luma3DS] (https://github.com/LumaTeam/Luma3DS/releases/latest)
* La dernière version de [GodMode9](https://github.com/d0k3/GodMode9/releases/latest)
* La dernière version de [DSiWare Uninstaller](https://github.com/MechanicalDragon0687/DSiWare-Uninstaller/releases/latest)
* [safety_test.gm9]({{ base_path }}/gm9_scripts/safety_test.gm9)

### Instructions

#### Section I - Préparatifs
1. Éteignez votre 3DS
1. Insérez votre carte SD dans votre ordinateur
1. Copiez `boot.firm` et `boot.3dsx` depuis Luma3DS `.zip`vers la racine de votre carte SD
1. Copiez le fichier `GodMode9.firm` de l'archive `.zip` de GodMode9 dans le dossier `/luma/payloads/` sur votre carte SD
1. Copiez le dossier `gm9` de GodMode9 `.zip` à la racine de votre carte SD
1. Copiez `DSiWareUninstaller.3dsx` dans le dossier `/3ds/` de votre carte SD
1. Copiez `safety_test.gm9` dans le dossier `/gm9/scripts/` de votre carte SD
1. Réinsérez votre carte SD dans votre 3DS

#### Section II - Tests du Mode DS
Le but de cette section est de vérifier si les applications intégrées en mode DS continueront de fonctionner une fois le CFW désinstallé. Si vous sautez cette section, le mode DS ou ses fonctions peuvent être inaccessibles jusqu'à ce que le CFW soit réinstallé.

##### Test de Connexions Nintendo DS
1. Allumez votre console
1. Lancez l'application Paramètres de la console
1. Naviguez vers `Paramètres Internet` -> `Connexions Nintendo DS`, puis sélectionnez "OK
1. Vous devriez démarrer dans le menu de configuration des Connexions Nintendo DS
  + Si votre console affiche la version japonaise de Flipnote Studio, un écran noir ou un message d'erreur, le test a échoué
1. Éteignez votre 3DS

##### Test du Mode téléchargement DS
1. Allumez votre console
1. Lancez l'application Mode Téléchargement (![]({{ "/images/download-play-icon.png" | absolute_url }}){: height="24px" width="24px"})
1. Sélectionnez "Nintendo DS"
1. Si votre appareil charge le menu "Télécharger un logiciel via le téléchargement DS", le test a réussi
  + Si votre console affiche la version japonaise de Flipnote Studio, un écran noir ou un message d'erreur, le test a échoué
1. Éteignez votre 3DS

Si l'un de ces tests a échoué, le mode DS, le Mode téléchargement DS, et/ou les paramètres de Connexions Nintendo DS peuvent être inaccessibles une fois le CFW désinstallé ! You should [fix DS mode](troubleshooting#dsi--ds-functionality-is-broken-or-has-been-replaced-with-flipnote-studio) before continuing.
{: .notice--warning}

#### Section III - Tests de sécurité
Le but de cette section est de vérifier que la console démarrera et que les fonctions systèmes critiques, comme les Paramètres de la console et le clavier fonctionneront une fois que le CFW sera désinstallé. **Si vous sautez cette section, vous pouvez BRICKER votre console !**

1. Appuyez sur le bouton (START) et maintenez le enfoncé tout en allumant votre console. Ceci lancera GodMode9
1. If you are prompted to create an essential files backup, press (A) to do so, then press (A) to continue once it is complete
1. Si vous êtes invité à régler la date et l'heure du RTC, appuyez sur (A) pour le faire, puis réglez la date et l'heure, puis appuyez sur (A) pour continuer
  Notez que, si vous deviez corriger la date et l'heure du RTC (Real Time Clock), vous devrez également régler l'heure dans les Paramètres de la console après ce guide
1. Appuyez sur (Home) pour faire apparaître le menu d’actions (action menu)
1. Sélectionnez "Scripts"
1. Sélectionnez "safety_test"
1. Lisez le texte à l'écran et appuyez sur (A) pour continuer
1. You should boot into the regular 3DS HOME Menu (any custom theme is irrelevant). Si c'est le cas, suivez ces instructions
  + If you do not boot into the regular 3DS HOME Menu (black screen, error screen, etc.), uninstalling CFW **WILL BRICK YOUR DEVICE!** 
1. Lancez l'application Paramètres de la console
	+ Si la console plante à ce stade, le test a échoué
1. Sélectionnez "Autres paramètres"
1. Sélectionnez "Profil"
1. Sélectionnez "Pseudo"
1. Si vous êtes en mesure de saisir un nouveau pseudo, le test a réussi
	+ Si le clavier n'apparaît pas, l'écran se fige, ou la console plante, le test a échoué
1. Éteignez votre 3DS

If you do NOT boot into the regular 3DS HOME Menu, or System Settings / your keyboard is inaccessible, **DO NOT continue with these instructions**! Rejoignez [Nintendo Homebrew sur Discord](https://discord.gg/MWxPgEp) et demandez (en Anglais) que quelqu'un vous aide.
{: .notice--danger}  

#### Section IV - Sauvegarde de la NAND

1. Appuyez sur le bouton (START) et maintenez le enfoncé tout en allumant votre console. Ceci lancera GodMode9
1. Appuyez sur (Home) pour faire apparaître le menu d’actions (action menu)
1. Sélectionnez "Scripts"
1. Sélectionnez "GM9Megascript"
1. Sélectionnez "Backup Options"
1. Sélectionnez "SysNAND Backup"
1. Appuyez sur (A) pour confirmer
  + Ce processus pendra du temps
  + Si un message d'erreur apparaît, assurez-vous d'avoir au moins 1,3 Go d'espace libre sur votre carte SD
1. Appuyez sur (B) pour revenir au menu principal
1. Sélectionnez “Exit”
1. Appuyez sur (Home) pour faire apparaître le menu d’actions (action menu)
1. Sélectionnez “Poweroff system” pour éteindre votre console

#### Section V - Suppression du contenu illégitime
Cette section supprimera le contenu illégitime, comme les homebrew et les cartes de jeu dumpées. Si vous avez des données de sauvegarde qui vous intéressent, sauvegardez-les avec un gestionnaire de sauvegardes avant de continuer !
{: .notice--warning}

1. Allumez votre console
1. Ouvrez l'application Paramètres de la console
1. Naviguez dans Gestion des données > Nintendo 3DS > Logiciels
1. Dans cette liste de logiciels, supprimez tout contenu non Nintendo que vous avez installé lors de l'utilisation du CFW
  + Cela inclut des applications systèmes communes telles que FBI, Anemone3DS, Luma Updater, Homebrew Launcher, Checkpoint et d'autres, ainsi que tous les jeux que vous n'avez pas installé depuis l'eShop
1. Naviguez vers Gestion des données > DSIWare
1. Dans cette liste de logiciels, supprimez tout contenu non Nintendo que vous avez installé lors de l'utilisation du CFW
  + Cela inclut des logiciels tels que TWiLightMenu++, ainsi que tous les jeux et titres que vous n'avez *pas* installé depuis l'eShop
  + Ne pas supprimer les logiciels CFW des sections 3DS et DSiWare avant la désinstallation du CFW peut empêcher ou désactiver l'accès au menu Gestion des données après la désinstallation du CFW
1. Quittez l'application Paramètres de la console
1. Lancez l'application Mode Téléchargement (![]({{ "/images/download-play-icon.png" | absolute_url }}){: height="24px" width="24px"})
1. Attendez jusqu'à ce que vous voyiez les deux boutons
1. Appuyez simultanément sur (L) + (Bas sur la croix directionnelle) + (Select) pour ouvrir le menu Rosalina
1. Sélectionnez "Miscellaneous options"
1. Sélectionnez "Switch the hb. title to the current app."
1. Appuyez sur (B) pour continuer
1. Appuyez sur (B) pour revenir au menu principal de Rosalina
1. Appuyez sur (B) pour quitter le menu Rosalina
1. Appuyez sur (Home), puis fermez Mode téléchargement
1. Lancez l’application Mode téléchargement
1. Votre console devrait maintenant charger le Homebrew Launcher
1. Lancez DSiWare Uninstaller depuis la liste des homebrews
1. Suivez les instructions et autorisez le programme à désinstaller 
1. Une fois le processus réussi, quittez le Homebrew Launcher et éteignez votre console

#### Section VI - Formatage de la console
Cette section vous assurera que tous les tickets illégitimes sont supprimés, ce qui permettra à l'eShop de fonctionner normalement. Cela supprimera tout le contenu de la 3DS et vous déconnectera de votre identifiant Nintendo Network (NNID). Gardez à l'esprit qu'une nouvelle clé de chiffrement de votre console sera générée, ce qui signifie que toutes les anciennes données deviendront inutilisables, même si vous avez une sauvegarde du contenu de votre carte SD.

1. Allumez votre console
1. Ouvrez l'application Paramètres de la console
1. Naviguez vers Autres paramètres -> Page suivante (jusqu'à la dernière page) -> Formater la console
1. Suivez les instructions pour formater votre 3DS


#### Section VII - Exécution du script de désinstallation
C'est votre dernière occasion de vérifier que toutes les étapes de sécurité ci-dessus ont été suivies ! Veuillez vous assurer que vous avez suivi toutes les sections de cette page, **en particulier** `Section III - Test de sécurité`, avant de continuer.
{: .notice--warning}

1. Appuyez sur le bouton (START) et maintenez le enfoncé tout en allumant votre console. Ceci lancera GodMode9
1. Appuyez sur (Home) pour faire apparaître le menu d’actions (action menu)
1. Sélectionnez "Scripts"
1. Sélectionnez "GM9Megascript"
1. Sélectionnez "Hax Options"
1. Sélectionnez "Un-install Hax"
1. Lorsque vous êtes invité, appuyez sur (A)
1. Appuyez sur (A) pour autoriser l'écriture sur votre SysNAND, puis entrez la combinaison de touches demandée
1. Appuyez sur (A) pour continuer
1. Appuyez sur (B) pour revenir au menu principal
1. Sélectionnez "Exit"
1. Appuyez (A) pour reverrouiller autorisations en écriture si vous êtes invité
1. Appuyez sur (Start) pour redémarrer votre système

___

Tous les custom firmware ont été retiré de votre console.
{: .notice--success}

You can now remove any extra files and folders from the root of your SD card that are *not* the `Nintendo 3DS`, `DCIM`, or `private` folders.
{: .notice--info}
