---
title: "Désinstallation du CFW"
---

{% include toc title="Table des matières" %}

### Lecture requise

Ceci supprimera complètement le CFW de votre console, y compris boot9strap et Luma3DS, dans le but de restaurer la console en version stock.

Tous les jeux non signés (illégitimes) seront rendus inutilisables et seront supprimés au cours de ce processus. Utilisez un [gestionnaire de sauvegarde](https://github.com/FlagBrew/Checkpoint/releases/latest) pour sauvegarder toutes les données de sauvegardes auxquelles vous tenez.

{% capture notice-6 %}
Si vous supprimez le CFW parce que :

* Vous voulez le réinstaller
* Un de vos jeux est cassé
* Une de vos applications système est cassée
* Votre console ne peut pas démarrer sur le Menu HOME

<u><strong>STOP!!!</strong></u> La désinstallation du custom firmware est un risque inutile qui vous fera au mieux perdre votre temps et au pire <u><strong>BRICKERA</strong></u> votre console. Une meilleure idée serait de demander (en anglais) de l'aide sur le serveur [Nintendo Homebrew sur Discord](https://discord.gg/MWxPgEp).
{% endcapture %}
<div class="notice--danger">{{ notice-6 | markdownify }}</div>

{% capture notice-6 %}
Si vous avez effectué l'UNE des opérations suivantes :
* [Changement de région](region-changing) de la console
* Installé un clavier personnalisé
* Installé un Menu HOME modifié (*pas* un thème personnalisé)
* Modifié manuellement la clé de chiffrement (`movable.sed`) de la console
* Dé-banni la console

Alors la désinstallation du CFW <u><strong>BRICKERA VOTRE CONSOLE</strong></u>. Si cela s'applique à vous, [restaurez une sauvegarde propre de la NAND](godmode9-usage#restoring-a-nand-backup) avant de continuer.
{% endcapture %}
<div class="notice--danger">{{ notice-6 | markdownify }}</div>

Ces instructions ne fonctionneront que sur les consoles avec une version de Luma3DS de 8.0 ou plus récente. Si vous avez une ancienne version de Luma, vous devez mettre à jour votre configuration avant de suivre ces instructions. Suivez [cette page](checking-for-cfw) pour trouver vos instructions de mise à jour.
{: .notice--warning}

## Ce dont vous avez besoin

* La dernière version de [Luma3DS] (https://github.com/LumaTeam/Luma3DS/releases/latest)
* La dernière version de [GodMode9](https://github.com/d0k3/GodMode9/releases/latest)
* La dernière version de [DSiWare Uninstaller](https://github.com/MechanicalDragon0687/DSiWare-Uninstaller/releases/latest)
* [safety_test.gm9]({{ base_path }}/gm9_scripts/safety_test.gm9)

### Instructions

#### Section I - Préparatifs
1. Éteignez votre console
1. Insérez votre carte SD dans votre ordinateur
1. Copiez `boot.firm` et `boot.3dsx` depuis l'archive `.zip` de Luma3DS vers la racine de votre carte SD
1. Copiez le fichier `GodMode9.firm` de l'archive `.zip` de GodMode9 dans le dossier `/luma/payloads/` sur votre carte SD
1. Copiez le dossier `gm9` de l'archive `.zip` de GodMode9 vers la racine de votre carte SD
1. Copiez `DSiWareUninstaller.3dsx` vers le dossier `/3ds/` de votre carte SD
1. Copiez `safety_test.gm9` vers le dossier `/gm9/scripts/` de votre carte SD
1. Retirez la carte SD de votre ordinateur et réinsérez-la dans votre console

#### Section II - Tests du Mode DS
Le but de cette section est de vérifier si les applications intégrées en mode DS continueront de fonctionner une fois le CFW désinstallé. Si vous sautez cette section, le mode DS ou ses fonctions peuvent être inaccessibles jusqu'à ce que le CFW soit réinstallé.

##### Test de Connexions Nintendo DS
1. Allumez votre console
1. Lancez l'application Paramètres de la console
1. Naviguez vers `Paramètres Internet` -> `Connexions Nintendo DS`, puis sélectionnez "OK
1. Vous devriez démarrer dans le menu de configuration des Connexions Nintendo DS
  + Si votre console affiche la version japonaise de Flipnote Studio, un écran noir ou un message d'erreur, le test a échoué
1. Éteignez votre console

##### Test du Mode téléchargement DS
1. Allumez votre console
1. Lancez l'application Mode téléchargement (![]({{ "/images/download-play-icon.png" | absolute_url }}){: height="24px" width="24px"})
1. Sélectionnez "Nintendo DS"
1. Si votre appareil charge le menu "Télécharger un logiciel via le téléchargement DS", le test a réussi
  + Si votre console affiche la version japonaise de Flipnote Studio, un écran noir ou un message d'erreur, le test a échoué
1. Éteignez votre console

Si l'un de ces tests a échoué, le mode DS, le Mode téléchargement DS, et/ou les paramètres de Connexions Nintendo DS peuvent être inaccessibles une fois le CFW désinstallé ! Vous devriez [corriger le mode DS](troubleshooting#software-issues-on-devices-with-custom-firmware) avant de continuer.
{: .notice--warning}

#### Section III - Tests de sécurité
Le but de cette section est de vérifier que la console démarrera et que les fonctions systèmes critiques, comme les Paramètres de la console et le clavier fonctionneront une fois que le CFW sera désinstallé. **Si vous sautez cette section, vous pouvez BRICKER votre console !**

1. Appuyez sur le bouton (START) et maintenez le enfoncé tout en allumant votre console. Ceci lancera GodMode9
1. Si vous êtes invité à créer une sauvegarde des fichiers essentiels, appuyez sur (A) pour le faire, puis appuyez sur (A) pour continuer une fois qu'elle est terminée
1. Si vous êtes invité à régler la date et l'heure du RTC, appuyez sur (A) pour le faire, puis réglez la date et l'heure, puis appuyez sur (A) pour continuer
  Notez que, si vous deviez corriger la date et l'heure du RTC (Real Time Clock), vous devrez également régler l'heure dans les Paramètres de la console après ce guide
1. Appuyez sur (Home) pour faire apparaître le menu d’actions (action menu)
1. Sélectionnez "Scripts"
1. Sélectionnez "safety_test"
1. Lisez le texte à l'écran et appuyez sur (A) pour continuer
1. Votre console devrait démarrer dans le Menu HOME 3DS habituel (la présence d'un thème personnalisé n'a aucune importance). Si c'est le cas, suivez ces instructions
  + Si votre console ne démarre pas dans le Menu HOME habituel de la 3DS (écran noir, écran d'erreur, etc.), la désinstallation du CFW **BRICKERA VOTRE CONSOLE !** 
1. Lancez l'application Paramètres de la console
	+ Si la console plante à ce stade, le test a échoué
1. Sélectionnez "Autres paramètres"
1. Sélectionnez "Profil"
1. Sélectionnez "Pseudo"
1. Si vous êtes en mesure de saisir un nouveau pseudo, le test a réussi
	+ Si le clavier n'apparaît pas, l'écran se fige, ou la console plante, le test a échoué
1. Éteignez votre console

Si votre console ne démarre PAS dans le Menu HOME 3DS habituel, ou si les Paramètres de la console et/ou votre clavier sont inaccessibles, **ARRÊTEZ de suivre ces instructions** ! Rejoignez [Nintendo Homebrew sur Discord](https://discord.gg/MWxPgEp) et demandez (en Anglais) que quelqu'un vous aide.
{: .notice--danger}  

#### Section IV - Sauvegarde de la NAND

1. Appuyez sur le bouton (START) et maintenez le enfoncé tout en allumant votre console. Ceci lancera GodMode9
1. Appuyez sur (Home) pour faire apparaître le menu d’actions (action menu)
1. Sélectionnez "Scripts"
1. Sélectionnez "GM9Megascript"
1. Sélectionnez "Backup Options"
1. Sélectionnez "SysNAND Backup"
1. Appuyez sur (A) pour confirmer
  + Ce processus prendra un certain temps
  + Si un message d'erreur apparaît, assurez-vous d'avoir au moins 1,3 Go d'espace libre sur votre carte SD
1. Appuyez sur (B) pour revenir au menu principal
1. Sélectionnez “Exit”
1. Appuyez sur (Home) pour faire apparaître le menu d’actions (action menu)
1. Sélectionnez “Poweroff system” pour éteindre votre console

#### Section V - Suppression du contenu illégitime
Cette section supprimera le contenu illégitime, comme les homebrew et les cartes de jeu dumpées. Si vous avez des données de sauvegarde qui vous intéressent, sauvegardez-les avec un gestionnaire de sauvegardes avant de continuer !
{: .notice--warning}

1. Allumez votre console
1. Ouvrez l'application Paramètres de la console
1. Naviguez dans Gestion des données > Nintendo 3DS > Logiciels
1. Dans cette liste de logiciels, supprimez tout contenu non Nintendo que vous avez installé lors de l'utilisation du CFW
  + Cela inclut des applications systèmes communes telles que FBI, Anemone3DS, Luma Updater, Homebrew Launcher, Checkpoint et d'autres, ainsi que tous les jeux que vous n'avez pas installé depuis l'eShop
1. Naviguez vers Gestion des données > DSIWare
1. Dans cette liste de logiciels, supprimez tout contenu non Nintendo que vous avez installé lors de l'utilisation du CFW
  + Cela inclut des logiciels tels que TWiLightMenu++, ainsi que tous les jeux et titres que vous n'avez *pas* installé depuis l'eShop
  + Ne pas supprimer tous les logiciels CFW des sections 3DS et DSiWare avant de désinstaller le CFW peut empêcher ou désactiver l'accès au menu de Gestion des données après la désinstallation du CFW, ce qui rendra difficile la réinstallation future d'un CFW
1. Quittez l'application Paramètres de la console
1. Lancez l'application Mode téléchargement (![]({{ "/images/download-play-icon.png" | absolute_url }}){: height="24px" width="24px"})
1. Attendez jusqu'à ce que vous voyiez les deux boutons
1. Appuyez simultanément sur (L) + (Bas sur la croix directionnelle) + (Select) pour ouvrir le menu Rosalina
1. Sélectionnez "Miscellaneous options"
1. Sélectionnez "Switch the hb. title to the current app."
1. Appuyez sur (B) pour continuer
1. Appuyez sur (B) pour revenir au menu principal de Rosalina
1. Appuyez sur (B) pour quitter le menu Rosalina
1. Appuyez sur (Home), puis fermez Mode téléchargement
1. Lancez l’application Mode téléchargement
1. Votre console devrait maintenant charger le Homebrew Launcher
1. Lancez DSiWare Uninstaller depuis la liste des homebrews
1. Suivez les instructions et autorisez le programme à désinstaller 
1. Une fois le processus réussi, quittez le Homebrew Launcher et éteignez votre console

#### Section VI - Formatage de la console
Cette section vous assurera que tous les tickets illégitimes sont supprimés, ce qui permettra à l'eShop de fonctionner normalement. Cela supprimera tout le contenu de la 3DS et vous déconnectera de votre identifiant Nintendo Network (NNID). Gardez à l'esprit qu'une nouvelle clé de chiffrement de votre console sera générée, ce qui signifie que toutes les anciennes données deviendront inutilisables, même si vous avez une sauvegarde du contenu de votre carte SD.

1. Allumez votre console
1. Ouvrez l'application Paramètres de la console
1. Naviguez vers Autres paramètres -> Page suivante (jusqu'à la dernière page) -> Formater la console
1. Suivez les instructions pour formater votre 3DS


#### Section VII - Exécution du script de désinstallation
C'est votre dernière occasion de vérifier que toutes les étapes de sécurité ci-dessus ont été suivies ! Veuillez vous assurer que vous avez suivi toutes les sections de cette page, **en particulier** `Section III - Test de sécurité`, avant de continuer.
{: .notice--warning}

1. Appuyez sur le bouton (START) et maintenez le enfoncé tout en allumant votre console. Ceci lancera GodMode9
  + Si vous voyez plutôt le chainloader de Luma3DS, utilisez la croix directionnelle et le bouton (A) pour sélectionner GodMode9
1. Appuyez sur (Home) pour faire apparaître le menu d’actions (action menu)
1. Sélectionnez "Scripts"
1. Sélectionnez "GM9Megascript"
1. Sélectionnez "Hax Options"
1. Sélectionnez "Un-install Hax"
1. Lorsque vous êtes invité, appuyez sur (A)
1. Appuyez sur (A) pour autoriser l'écriture sur votre SysNAND, puis entrez la combinaison de touches demandée
1. Appuyez sur (A) pour continuer
1. Appuyez sur (B) pour revenir au menu principal
1. Sélectionnez "Exit"
1. Appuyez (A) pour reverrouiller autorisations en écriture si vous êtes invité
1. Appuyez sur (Start) pour redémarrer votre système

___

Tous les custom firmware ont été retiré de votre console.
{: .notice--success}

Vous pouvez maintenant supprimer tous les fichiers et dossiers supplémentaires de la racine de votre carte SD qui ne sont *pas* les dossiers "Nintendo 3DS", "DCIM" ou "private".
{: .notice--info}
