---
title: "Checando por CFW"
---

{% include toc title="Tabela de Conteúdo" %}

### Leitura Obrigatória

Esta é uma seção adicional para checar se o seu console já possui custom firmware moderno.

Se o seu console já tem um custom firmware baseado em arm9loaderhax ou boot9strap, você vai precisar seguir as instruções indicadas para atualizar sua instalação para uma moderna.

Se o seu console tem uma configuração de CFW baseada em menuhax, você deve [limpar a extdata do Menu HOME](troubleshooting#other-troubleshooting), e em seguida, seguir todas as instruções na sua SysNAND. Você provavelmente tem uma configuração baseada em menuhax se a versão do seu sistema ao inicializar sem um cartão SD é 9.2.0-20.
{: .notice--info}

### Instruções

1. Desligue o seu console
1. Segure o botão (Select)
1. Ligue seu dispositivo enquanto continua segurando o botão (Select)
1. Agora você deve ver algo parecido com um menu de configuração

___
### O que fazer em seguida

Se o seu console inicializar o Menu HOME normal, retorne para [Começando](get-started)
{: .notice--success}

Se você ver a versão 7.0.5 do Luma3DS ou inferior, continue em [A9LH para B9S](a9lh-to-b9s)
{: .notice--primary}

Se você ver a versão 7.1 do Luma3DS, continue em [Atualizando B9S](updating-b9s)
{: .notice--primary}

Se você ver a versão 8.0 do Luma3DS ou superior, continue em [Restaurando / Atualizando CFW](restoring-updating-cfw)
{: .notice--primary}

Se você ver algo não descrito nas opções acima, entre no [Discord do Nintendo Homebrew](https://discord.gg/MWxPgEp) e peça ajuda, em inglês.
{: .notice--danger}
