---
title: "F3XSwift (Mac)"
---

{% include toc title="Tabela de Conteúdo" %}

### Leitura Obrigatória

Esta é uma seção adicional para verificar erros no seu cartão SD usando F3XSwift.

Dependendo do tamanho do seu cartão SD e da velocidade do seu computador, este processo pode demorar até várias horas!

Esta página é destinada apenas a usuários do Mac. Caso você não esteja usando Mac, confira as páginas [H2testw (Windows)](h2testw-(windows)) ou [F3 (Linux)](f3-(linux)).

O F3XSwift só é compatível com o macOS 10.13 (High Sierra) e adiante. Se você tem uma versão mais antiga do macOS, siga ao invés [F3X (Mac)](f3x-(mac)).
{: .notice--primary}

### O que é necessário

* A versão mais recente do [F3XSwift](https://github.com/vrunkel/F3XSwift/releases/latest)

### Instruções

1. Insira o cartão SD no seu computador
1. Execute o aplicativo F3XSwift
1. Selecione seu cartão SD da lista de volumes
1. Clique em "Test"
1. Clique em "Open" para confirmar a gravação para seu cartão SD
1. Aguarde até que o processo seja concluído

Se o teste mostrar o resultado `Success! Your card is ok!`, seu cartão SD está em boas condições e você pode deletar todos os arquivos .h2w do seu cartão SD
{: .notice--success}

Se o teste mostrar outros resultados, o cartão SD pode estar corrompido ou danificado e você pode ter que substituí-lo!
{: .notice--danger}

### Voltar para [Começando](get-started)
{: .notice--primary}
