---
layout: splash
title: "Guia de Hacks para 3DS" #
header:
  overlay_color: "#5e616c" #
  overlay_image: /images/home-page-feature.jpg
  overlay_filter: 0.5
  caption:
excerpt: "Um guia completo de Custom Firmware para o 3DS, 
de varejo até boot9strap.
"
---

{% capture notice-6 %}
**3DS firmware 11.16.0 was recently released**. Veja aqui o que você deve saber:

- If your device is running *Luma 11.0*, it is *100% safe* to update. You can check your Luma version by holding (Select) while booting your device.
- If your device is on an older Luma version, you should [update Luma](checking-for-cfw) before you update your device to 11.16.0.
- [BootNTR Selector](https://github.com/Nanquitas/BootNTR/releases/latest) (used for running PLG plugins and wireless streaming) will need to be updated before it will work on 11.16.0. If you use it, you may want to wait for it to be updated before you update your device to 11.16.0.
- If your device does not yet have custom firmware, you can still install it on this version for free without any additional hardware, but the recommended method has been changed.
{% endcapture %}

<div class="notice--warning">{{ notice-6 | markdownify }}</div>

Leia atentamente todas as páginas introdutórias (incluindo essa aqui!) antes de prosseguir.
{: .notice--info}

## O que é Custom Firmware?

**Custom Firmware** ("CFW") é uma modificação completa de software para seu 3DS, comparável ao "acesso de administrador" de um computador. Ele permite que você faça qualquer coisa que o 3DS seja fisicamente capaz de fazer, ao invés de ser limitado por qualquer coisa que a Nintendo permite que você faça.

Usos populares para custom firmware incluem:

* Executar software e jogos de homebrew feitos ou portados para o Nintendo 3DS
* Ignorar o bloqueio de região, permitindo que você jogue jogos de outras regiões
* Personalização do Menu HOME, usando [temas e insígnias](https://themeplaza.art)
* Modificação de jogos ("ROM hacks") através de [LayeredFS](https://github.com/knight-ryu12/godmode9-layeredfs-usage/wiki/Using-Luma3DS'-layeredfs-(Only-version-8.0-and-higher))
* Edição, backup e restauração de saves
* Emulação de consoles mais antigos, bem como reprodução nativa de jogos de DS e GBA
* Instalar seus cartuchos físicos para uso digital

## O que este guia instala?

Este guia irá:
  + Instalar **boot9strap** e **Luma3DS custom firmware** em dispositivos 3DS/2DS não modificados de varejo 
    + O Luma3DS irá remover automaticamente o bloqueio de região e permitir que você execute um software sem assinatura
  + Instalar vários aplicativos de software homebrew, como um instalador de pacotes, gerenciador de arquivos e uma loja de aplicativos homebrew
  + Fazer backups de arquivos críticos do sistema que possam ajudar a evitar bricks (e recuperar dados em caso de um)

## O que eu preciso saber antes de começar?

* Embora os riscos de bricks tenham sido minimizados ao longo dos anos, **nós não somos responsáveis por nada que dê errado com seu dispositivo**. O posicionamento incorreto de arquivos não irá causar um brick em seu dispositivo, mas o comportamento imprudente pode.
* Este guia é compatível com todos os dispositivos de varejo da família de consoles do Nintendo 3DS (incluindo a série New 3DS e o 2DS), independentemente da região ou firmware.
* Enquanto acreditamos que o custom firmware é seguro para uso online, tem havido banimentos de rede online no passado, principalmente por cheats e comportamento suspeito na eShop.
* Seguir este guia não deve resultar em perda de dados, mas a corrupção do cartão SD é sempre uma possibilidade. Você deve fazer um backup do conteúdo do seu cartão SD se você tiver dados importantes.
* Você precisará de um cartão SD operacional no seu 3DS, bem como a capacidade de manipular arquivos no cartão SD. O 3DS pode ler os cartões SD formatados como MBR/FAT32.
  + Você pode querer verificar erros no seu cartão SD usando [H2testw (Windows)](h2testw-(windows)), [F3 (Linux)](f3-(linux)), ou [F3XSwift (Mac)](f3xquickt-(mac)).
* Se você estiver usando o Windows para mover arquivos para/do cartão SD, talvez você queira [habilitar extensões de arquivos](file-extensions-(windows)) para evitar nomear arquivos incorretamente.

___

### Continue para [Começando](get-started)
{: .notice--primary}
