---
title: "Instalando boot9strap (HBL-USM)"
---

{% include toc title="Tabela de Conteúdo" %}

<details>
<summary><em>Detalhes técnicos (opcional)</em></summary>

Para explorar o firmware SAFE_MODE do nosso sistema, precisamos injetar um perfil de WiFi com exploit.

Como já temos acesso a Homebrew, podemos usar slotTool para fazer isso.

Assim que o perfil WiFi for injetado, usaremos o SAFE_MODE, que é um recurso de recuperação presente em todos os consoles 3DS, para ativar o perfil de Wi-Fi com exploit.

Para obter mais uma explicação técnica, consulte <a href="https://github.com/zoogie/unSAFE_MODE/">aqui</a> para obter informações sobre o exploit unSAFE_MODE
</details>
{: .notice--info}

### Notas de Compatibilidade

Se os seus botões (Gatilho Direito/Esquerdo), (D-Pad pra Cima) ou (A) não funcionarem, entre no [Discord do Nintendo Homebrew](https://discord.gg/MWxPgEp) e pergunte, em inglês, para obter ajuda.
{: .notice--danger}

### O que é necessário

* A versão mais recente do [SafeB9SInstaller](https://github.com/d0k3/SafeB9SInstaller/releases/download/v0.0.7/SafeB9SInstaller-20170605-122940.zip) (download direto)
* A versão mais recente do [boot9strap](https://github.com/SciresM/boot9strap/releases/download/1.4/boot9strap-1.4.zip) (download direto)
* A versão mais recente do [unSAFE_MODE](https://github.com/zoogie/unSAFE_MODE/releases/latest)
  * Você já pode ter isso por conta de uma seção anterior do guia

#### Seção I - Preparação

Nesta seção, você usará o Homebrew Launcher para iniciar o slotTool, o que substituirá seus slots de Wi-Fi por dados modificados. Em seguida, você copiará os arquivos necessários para acionar o exploit unSAFE_MODE no cartão SD do seu dispositivo. Suas configurações de conexão Wi-Fi serão temporariamente sobrescritas enquanto o exploit estiver ativo.

1. Seu console deve estar ligado e mostrando o Homebrew Launcher da parte anterior do guia
  + Se não, ligue o seu console e entre no Homebrew Launcher através de seu método de escolha (provavelmente Pokémon Picross)
1. Abra o slotTool da lista de homebrew
  + Se você ficar preso numa tela vermelha, force o desligamento do console, segurando o botão liga/desliga por quinze segundos, e tente novamente esta seção
1. Selecione a opção "INSTALL exploit to wifi slots 1,2,3 & shutdown"
  + Você verá algum texto na tela e então seu sistema irá desligar
1. Remova o cartão SD do seu console e conecte-o ao seu computador
1. Crie uma pasta chamada `boot9strap` na raiz do seu cartão SD
1. Copie o `boot9strap.firm` e o `boot9strap.firm.sha` do `.zip` do boot9strap para a pasta `/boot9strap/` no seu cartão SD
1. Copie `SafeB9SInstaller.bin` do `.zip` do SafeB9SInstaller para a raiz do seu cartão SD
1. Copie `usm.bin` do `.zip` do unSAFE_MODE para a raiz do seu cartão SD
1. Coloque seu cartão SD de volta no seu console

![]({{ "/images/screenshots/hblusm-root-layout.png" | absolute_url }})
{: .notice--info}

![]({{ "/images/screenshots/boot9strap-folder.png" | absolute_url }})
{: .notice--info}

#### Seção II - unSAFE_MODE

Nesta seção, você entrará no Safe Mode (uma funcionalidade disponível em todos os dispositivos da família 3DS) e navegar até um menu onde unSAFE_MODE será acionado, que irá iniciar você no instalador do boot9strap (custom firmware).

1. Com o seu dispositivo ainda desligado, segure os seguintes botões: (Gatilho Esquerdo) + (Gatilho Direito) + (Botão Direcional para Cima) + (A), e enquanto segura esses botões juntos, ligue seu dispositivo
  + Continue segurando os botões até o dispositivo iniciar o Safe Mode (um menu de "atualização do sistema")
  + Caso não consiga entrar no Modo de Segurança após várias tentativas, um de seus botões pode estar falhando ou quebrado. Se for esse o caso, junte-se ao [Discord do Nintendo Homebrew](https://discord.gg/MWxPgEp) e peça ajuda, em Inglês.
1. Pressione "OK" para aceitar a atualização
  + Não há atualização. Isto faz parte do exploit
1. Pressione "Eu aceito" para aceitar os termos e condições
1. A atualização eventualmente falhará, com o código de erro `003-1099`. Isto é intencional
1. Quando solicitado "Você gostaria de configurar as configurações de Internet?", selecione "Sim"
1. No menu a seguir, navegue até `Conexão 1` -> `Alterar configurações` -> `Próxima página (seta direita)` -> `Configurações do proxy` -> `Configuração Avançada`[imagem](/images/screenshots/usm/safemode_highlighted.png))
1. Se o exploit for bem sucedido, seu dispositivo será inicializado no SafeB9SInstaller

#### Seção III - Instalando o boot9strap

Nesta seção, você instalará custom firmware no seu dispositivo.

1. Quando solicitado, aperte a sequência de botões fornecida na tela superior para instalar o boot9strap
  + Se a tela superior estiver vazia, desligue seu dispositivo e refaça a Seção III
1. Quando concluído, aperte (A) para reiniciar o seu dispositivo
1. Seu dispositivo deve ter reiniciado no menu de configuração de Luma3DS
  + Se seu dispositivo desligar quando você tentar ligá-lo, certifique-se de que você copiou `boot.firm` do `.zip` do Luma3DS para a raiz do seu cartão SD
1. Aperte (Start) para salvar e reiniciar

Neste momento, o seu console iniciará no Luma3DS por padrão.
  + O Luma3DS não é diferente do Menu HOME normal. Se seu console foi inicializado no HOME Menu, ele está executando custom firmware.
  + Na próxima página, você irá instalar aplicativos homebrew úteis para concluir sua instalação.

#### Seção IV - Restaurando os Perfis de Configuração de Wi-Fi

Nesta seção, você entrará no Homebrew Launcher (desta vez usando o custom firmware) para que você possa restaurar os slots de conexão Wi-Fi que foram substituídos na Seção II.

1. Inicie o aplicativo Download Play
1. Aguarde até que você veja os dois botões
  + Não pressione nenhum dos botões
1. Aperte (Gatilho Esquerdo) + (D-pad pra baixo) + (Select) ao mesmo tempo para abrir o menu Rosalina
1. Selecione "Miscellaneous options"
1. Selecione "Switch the hb. title to the current app."
1. Aperte (B) para continuar
1. Aperte (B) para retornar para o menu principal do Rosalina
1. Aperte (B) para sair do menu do Rosalina
1. Aperte (Home), depois feche o Download Play
1. Reinicie o aplicativo Download Play
1. Seu dispositivo deve abrir o Homebrew Launcher
1. Abra o slotTool da lista de homebrew
1. Selecione "RESTORE original wifi slots 1,2,3"
1. Seu dispositivo irá reiniciar

___

### Continue para [Finalizando a instalação](finalizing-setup)
{: .notice--primary}
