---
title: "Instalando boot9strap (SafeB9SInstaller)"
---

{% include toc title="Tabela de Conteúdo" %}

### Instruções

#### Seção I - Iniciando o SafeB9SInstaller

1. Abra o udsploit da lista de homebrew
1. Quando você ver `patching kernel... done`, aperte (Start) para sair do udsploit
  + Isto pode levar várias tentativas
  + Se o console congelar, force-o a desligar segurando o botão Power, e então tente novamente
1. Abra o safehax da lista de homebrew
  + Se você receber um erro "PM INIT FAILED", certifique-se que você executou o udsploit com a comunicação Wireless ligada
  + Se você *ainda* receber um erro "PM INIT FAILED", tente usar a [versão r19 do safehax](https://github.com/TiniVi/safehax/releases/tag/r19)
  + Se o console congelar, force-o a desligar segurando o botão Power, e então tente novamente
1. Se o exploit for bem-sucedido, você terá entrado no SafeB9SInstaller

#### Seção II - Instalando o boot9strap

1. Quando solicitado, aperte a sequência de botões fornecida na tela superior para instalar o boot9strap
1. Quando concluído, aperte (A) para reiniciar o seu dispositivo
1. Seu dispositivo deve ter reiniciado no menu de configuração de Luma3DS
  + Se seu dispositivo desligar quando você tentar ligá-lo, certifique-se de que você copiou `boot.firm` do `.zip` do Luma3DS para a raiz do seu cartão SD
1. Aperte (Start) para salvar e reiniciar
  + Se você receber um erro, basta continuar para a próxima página

Neste momento, o seu console iniciará no Luma3DS por padrão.
  + O Luma3DS não é diferente do Menu HOME normal. Se seu console foi inicializado no Menu HOME, ele está executando custom firmware.
  + Na próxima página, você irá instalar aplicativos homebrew úteis para concluir sua instalação.


___

### Continue para [Finalizando a instalação](finalizing-setup)
{: .notice--primary}