---
title: "Mover EmuNAND"
---

{% include toc title="Tabela de Conteúdo" %}

### Leitura Obrigatória

Esta é uma seção adicional, na qual moveremos o conteúdo de uma EmuNAND anterior para o seu novo CFW na SysNAND. Depois, removeremos a antiga partição da EmuNAND. Note que os termos EmuNAND e RedNAND se referem a implementações ligeiramente diferentes do [mesmo conceito](http://3dbrew.org/wiki/NAND_Redirection).

Note que se você tem outros arquivos de payload diferentes do `GodMode9.firm` na pasta `/luma/payloads/` do seu cartão SD, segure (Start) durante a inicialização para exibir um "menu de chainloader" onde você terá que utilizar os botões direcionais e o botão (A) para selecionar "GodMode9" para estas instruções.

Você já DEVE ter instalado Luma3DS e boot9strap para usar isto.
{: .notice--danger}

### O que você precisa

* Uma EmuNAND já existente
* A versão mais recente do [GodMode9](https://github.com/d0k3/GodMode9/releases/latest)
* A versão mais recente do [FBI](https://github.com/Steveice10/FBI/releases/latest)

### Instruções

#### Seção I - Preparação

1. Desligue seu dispositivo
1. Insira o cartão SD no seu computador
1. Copie `GodMode9.firm` do `.zip` do GodMode9 para a pasta `/luma/payloads/` no seu cartão SD
1. Copie a pasta `gm9` do `.zip` do GodMode9 para a raiz do seu cartão SD
1. Reinsira seu cartão SD no seu dispositivo

#### Seção II - Backup da SysNAND e Saves DSiWare

Se você não tem nenhum jogo ou save de DSiWare que você se importa, pule esta seção.
{: .notice--info}

1. Inicie o GodMode9 segurando (Start) durante a inicialização
1. Se você for solicitado para criar backups de arquivos essenciais, aperte (A) para fazê-lo, então aperte (A) novamente para continuar quando o backup for concluído
1. Se você for solicitado para consertar o RTC date&time, pressione (A) para consertar, então insira a data e a hora, depois pressione (A) para continuar
  + Note que, se você teve que consertar o RTC date&time, você precisará consertar a hora na Configuração do Console também depois que acabar o guia
1. Navegue para `[2:] SYSNAND TWLN` -> `title`
1. Segure (R) e aperte (A) ao mesmo tempo em `00030004` para selecionar a pasta, depois selecione "Copy to 0:/gm9/out"
  + Este processo pode tomar algum tempo caso você tenha muitos jogos DSiWare
1. Aperte (B) duas vezes para retornar para o menu principal

#### Seção III - Backup de Saves do VC de GBA

Se você não tem nenhum jogo ou save de VC de GBA que você se importa, pule esta seção.
{: .notice--info}

Note que isto não é necessário para nenhum outro tipo de jogo de Virtual Console (GBC, NES, etc)
{: .notice--info}

O jogo vai ser criado na pasta '/gm9/out/' do cartão SD com o nome '<TitleID>.gbavc.sav'.
{: .notice--info}

Para identificar o TitleID de um arquivo '<TitleID>. gbavc.sav', você pode obter uma listagem de todos os jogos no sistema e suas IDs correspondentes navegando em ['R:] SYSNAND SD', segurando (Gatilho Direito) e apertando (A) ao mesmo tempo, em seguida, selecionando "Search for titles".
{: .notice--info}

1. Faça o seguinte processo para cada jogo de VC de GBA que você quer fazer um backup do save:
  + Inicie o jogo de VC de GBA
  + Saia do jogo de VC de GBA
  + Inicie seu dispositivo enquanto segura (Start) para iniciar o menu do chainloader do Luma3DS
  + Inicie o GodMode9 apertando (A)
  + Navegue para `[S:] SYSNAND VIRTUAL`
  + Aperte (A) no `agbsave.bin` para selecioná-lo
  + Selecione "AGBSAVE options..."
  + Selecione "Dump GBA VC save"
  + Aperte (A) para continuar
  + Aperte (Start) para reiniciar seu dispositivo

#### Seção IV - Copiar a EmuNAND para a SysNAND

1. Inicie o GodMode9 segurando (Start) durante a inicialização
1. Navegue para `[E:] EMUNAND VIRTUAL`
1. Aperte (A) em `nand.bin` para selecioná-lo, depois selecione "NAND image options...", depois selecione "Restore SysNAND (safe)"
1. Aperte (A) para destravar as modificações na SysNAND, então aperte a sequência de botões solicitada
  + Isso não irá substituir sua instalação do boot9strap
1. Aperte a sequência de botões solicitada para desbloquear "SysNAND (lvl1) writing"
  + Este processo levará algum tempo
1. Quando concluído, aperte (A) para continuar
1. Se solicitado, aperte (B) para recusar o bloqueio da permissão de escrita
1. Aperte (B) para retornar para o menu principal

#### Seção V - Restaurando os saves de DSiWare

Se você não fez o backup de Saves de DSiWare anteriormente, pule esta seção.
{: .notice--info}

1. Navegue para `[0:] SDCARD` -> `gm9` -> `out`
1. Aperte (Y) na pasta `00030004` para copiá-la
1. Aperte (B) duas vezes para retornar para o menu principal
1. Navegue para `[2:] SYSNAND TWLN` -> `title`
1. Aperte (Y) para colar a pasta `00030004`
1. Selecione "Copy path(s)"
1. Aperte (A) para destravar "SysNAND (lvl1) writing", então aperte a sequência de botões solicitada
1. Selecione "Overwrite file(s)"
  + Este processo pode tomar algum tempo caso você tenha muitos jogos DSiWare
1. Se solicitado, aperte (B) para recusar o bloqueio da permissão de escrita
1. Aperte (B) duas vezes para retornar para o menu principal

#### Seção VI - Restaurando Saves de VC de GBA

Se você não fez o backup de Saves do VC de GBA anteriormente, pule esta seção.
{: .notice--info}

Para identificar o TitleID de um arquivo '<TitleID>. gbavc.sav', você pode obter uma listagem de todos os jogos no sistema e suas IDs correspondentes segurando (Gatilho Direito) e apertando (A) no menu principal do GodeMode9, em seguida, selecionando "Search for titles".
{: .notice--info}

1. Segure (R) e aperte (Start) ao mesmo tempo para desligar o seu dispositivo
1. Ligue o seu dispositivo na SysNAND
1. Faça o seguinte processo para cada jogo de VC de GBA que você deseja restaurar o save:
  + Inicie o jogo de VC de GBA
  + Saia do jogo de VC de GBA
  + Inicie seu dispositivo enquanto segura (Start) para iniciar o menu do chainloader do Luma3DS
  + Inicie o GodMode9 apertando (A)
  + Navegue para `[0:] SDCARD` -> `gm9`
  + Aperte (Y) sobre o arquivo '<TitleID>. gbavc.sav' que você deseja restaurar para copiá-lo
  + Aperte (B) para retornar para o menu principal
  + Navegue para `[S:] SYSNAND VIRTUAL`
  + Aperte (A) no `agbsave.bin` para selecioná-lo
  + Selecione "AGBSAVE options..."
  + Selecione "Inject GBA VC save"
  + Aperte (A) para continuar
  + Aperte (Start) para reiniciar seu dispositivo
  + Inicie o jogo de VC de GBA
  + Saia do jogo de VC de GBA
1. Inicie o GodMode9 segurando (Start) durante a inicialização

#### Seção VII - Backup da SysNAND

1. Aperte (Home) para abrir o menu de ações
1. Selecione "Scripts..."
1. Selecione "GM9Megascript"
1. Selecione "Backup Options"
1. Selecione "SysNAND Backup"
1. Aperte (A) para confirmar
  + Este processo levará algum tempo
  + Caso você receba um erro, verifique se você tem ao menos 1.3GB de memória livre no seu cartão SD
1. Aperte (A) para continuar
1. Aperte (B) para retornar para o menu principal
1. Selecione "Exit"
1. Se solicitado, aperte (A) para bloquear as permissões de escrita
1. Segure (R) e aperte (B) ao mesmo tempo para ejetar o cartão SD
1. Insira o cartão SD no seu computador
1. Copie `<date>_<serialnumber>_sysnand_###.bin` da pasta `/gm9/out/ de seu cartão SD para algum local seguro do seu computador
  + Faça backups em diversos lugares (tais como armazenamento de arquivos online)
  + Esses backups irão te salvar de um brick e/ou te ajudarão a recuperar os arquivos da memória NAND caso algo dê errado
1. Delete `<date>_<serialnumber>_sysnand_###.bin` e `<date>_<serialnumber>_sysnand_###.bin.sha` da pasta `/gm9/out/` no seu cartão de memória depois de copiá-los
1. **Faça backup de todos os arquivos no seu cartão SD para uma pasta no seu computador; todos os arquivos serão apagados na próxima etapa**

#### Seção VIII - Formatar o cartão SD

1. Reinsira seu cartão SD no seu dispositivo
1. Aperte (Home) para abrir o menu de ações
1. Selecione "More..."
1. Selecione "SD format menu"
1. Aperte (A) para confirmar
1. Selecione "No EmuNAND"
1. Selecione "Auto"
1. Aperte (A) para aceitar o nome `GM9SD`
  + Opcionalmente, você pode inserir um nome personalizado para o cartão SD
1. Quando solicitado, aperte a sequência de botões solicitada para confirmar
1. Segure (R) e aperte (B) ao mesmo tempo para ejetar o cartão SD
1. Insira o cartão SD no seu computador
1. Copie todos os seus arquivos de volta para o seu cartão SD
  + Certifique-se de substituir o arquivo `boot.firm` no seu cartão SD com o do seu backup
1. Reinsira seu cartão SD no seu dispositivo
1. Aperte (A) para remontar seu cartão SD
1. Aperte (Start) para reiniciar
1. Se você ver uma tela preta, [siga este guia de troubleshooting](troubleshooting#ts_sys_down)

___

### Retorne para [Finalizando a instalação](finalizing-setup).
{: .notice--primary}
