---
title: "Política de Privacidade" #
---

### Cookies

Este site utiliza cookies para facilitar o encaminhamento de usuários através das instruções do guia. Cookies permitem que a barra lateral da página exiba o progresso atual através do site para ajudar os usuários a navegar as instruções com mais facilidade.

### Conteúdo Embutido de Outros Websites

Este site pode incluir conteúdo importado (e.g. vídeos, imagens, artigos, etc.). Esse conteúdo se comporta como se o usuário tivesse visitado o outro website.

Estes sites podem coletar dados sobre você, usar cookies, incorporar rastreamento adicional de terceiros e monitorar sua interação com esse conteúdo incorporado. Incluindo acompanhar sua interação com o conteúdo importado se você tem uma conta e está conectada neste site.

### Analítica

Este site usa o Google Analytics para monitorar e analisar o tráfego. Este site está hospedado pelo Github Pages, que pode coletar dados sobre você, usar cookies, incorporar mais rastreamento de terceiros e monitorar sua interação com este site. Para obter mais informações sobre o Github Pages em relação à privacidade do usuário, consulte a [Declaração de Privacidade do GitHub](https://docs.github.com/pt/github/site-policy/github-privacy-statement).

### Informações coletadas

Este site não coleta informações pessoais. Este site pode coletar informações de uso para analisar interesse no conteúdo e fornecer aos anunciantes informações numa base agregada. Nenhuma informação pessoal é compartilhada com anunciantes.

### Sites de terceiros

Este site pode vincular a outros sites para referência ou uso dos usuários. Este site não é responsável pela política de privacidade de outros sites. Os usuários devem estar cientes de que as políticas de privacidade de outros sites podem ser diferentes desta.

### Alterações na Política de Privacidade

O conteúdo desta Política de Privacidade pode ser alterado a qualquer momento e por qualquer motivo.
