---
title: "Restaurando / Atualizando CFW"
---

{% include toc title="Tabela de Conteúdo" %}

### Leitura Obrigatória

Esta página prepara consoles com uma instalação moderna do boot9strap para reinstalação e/ou atualização de aplicativos de custom firmware. Ele também pode ser usado em caso de perda ou corrupção do cartão SD.

Seu cartão SD precisa estar formatado como FAT32 para seguir este guia, caso contrário, o 3DS não conseguirá reconhecê-lo. Se o seu cartão SD ainda não estiver formatado corretamente, use uma dessas páginas para formatá-lo, dependendo do seu sistema operacional: [Windows](formatting-sd-(windows)), [Mac](formatting-sd-(mac)), [Linux](formatting-sd-(linux)).

### O que é necessário
* A versão mais recente do [Luma3DS](https://github.com/LumaTeam/Luma3DS/releases/latest) (o arquivo `.zip` do Luma3DS)

### Instruções

1. Insira o cartão SD no seu computador
1. Copie `boot.3dsx` e `boot.firm` do `.zip` do Luma3DS para a raiz do seu cartão SD, substituindo quaisquer arquivos existentes
  + A raiz do cartão SD refere-se ao diretório inicial no seu cartão SD onde você pode ver a pasta Nintendo 3DS, mas não está dentro dela
1. Reinsira seu cartão SD no seu dispositivo
1. Ligue o seu dispositivo
  + Se você ver o menu de configuração do Luma3DS, pressione (Start) para salvar e reiniciar

A última versão do Luma3DS foi instalada no seu cartão SD e na memória interna.
{: .notice--success}
___

Se você deseja reinstalar ou atualizar outros aplicativos de homebrew, continue em [Finalizando a instalação](finalizing-setup)
{: .notice--primary}