---
title: "Seedminer"
---

{% include toc title="Tabela de Conteúdo" %}

<details>
<summary><em>Detalhes técnicos (opcional)</em></summary>

Para instalar o boot9strap em seu dispositivo, nós derivamos a chave de criptografia exclusiva do seu dispositivo. Para fazer isso, usamos uma ferramenta chamada Seedminer para calcular a chave de criptografia de dados (movable.sed) do seu dispositivo.

Para informações sobre como Seedminer funciona, veja <a href="https://zoogie.github.io/web/34⅕c3">esta apresentação</a>.

Este método usa uma placa de vídeo poderosa para realizar os cálculos necessários. Um site de execução voluntária é usado para a finalidade de ajudá-lo com este método.
</details>
{: .notice--info}

### Seção I - Preparação

Nesta seção, você receberá os detalhes necessários no seu 3DS que são necessários para descobrir a chave de criptografia do seu dispositivo.

1. Insira o cartão SD no seu computador
1. Vá até a pasta `Nintendo 3DS` no seu cartão SD
  + Se você não tiver uma pasta `Nintendo 3DS`, Coloque o seu cartão SD no seu 3DS e ligue-o para que a pasta possa ser criada
1. Copie o nome da pasta de 32 letras que você vê diretamente dentro de Nintendo 3DS
  + Este nome de 32 letras é específico do sistema e será diferente para cada console
  + Se você ver múltiplas pastas de 32 letras, siga [estas instruções](troubleshooting#multiple-long-folder-names-in-nintendo-3ds-folder)
  + Você pode ignorar a pasta `private` se ela está presente

	![]({{ "/images/screenshots/seedminer/id0-example.png" | absolute_url }})
	{: .notice--info}
1. Cole o nome da sua pasta de 32 letras em um [documento](/images/screenshots/seedminer/text-document.png) que você possa referenciar mais tarde
  + Esta pasta é conhecida como seu "ID0". Tome nota disso já que este guia irá referir-se a ele como tal mais tarde
1. Ligue o seu dispositivo
  + Seu cartão SD não precisa ser inserido neste momento
1. Vá para sua lista de amigos (o [ícone de rosto laranja]({{ "/images/friend-list-icon.png" | absolute_url }}) na linha superior do seu Menu HOME)
  + Se você receber um erro e for expulso do menu, você deve criar um novo Mii ou seu dispositivo não pode se conectar aos servidores da Nintendo (devido a um banimento ou problemas de conexão)
1. Vá até o perfil do seu Mii e então encontre o seu Código de Amigo na tela superior

### Seção II - Seedminer

Nesta seção, você usará o site Bruteforce Movable para obter a chave de criptografia do seu dispositivo na forma de `movable.sed`.

1. Abra [Bruteforce Movable](https://seedminer.hacks.guide/) no seu computador
  + Se o site não estiver funcionando, entre no [Discord do Nintendo Homebrew](https://discord.gg/MWxPgEp) e pergunte (em Inglês) para alguém lá te ajudar
1. Insira o Código de Amigo do seu dispositivo (sem espaços ou traços) dentro do campo "Your friend code"
1. Cole o nome da pasta de 32 caracteres do seu dispositivo no campo "Your ID0"
  + Não tente inserir o ID0 manualmente, já que é fácil cometer um erro. Assegure-se de que o seu ID0 esteja inserido corretamente copiando-o e colando-o de onde você o salvou na seção anterior
1. Selecione "Go"
  + Se o site ir imediatamente para a "Step 4", o site já processou corretamente sua solicitação de bruteforce. Você pode baixar o seu arquivo `movable.sed` e continuar para a próxima seção. Você não precisa adicionar novamente o bot
1. Use o [botão "Registrar Amigo"](/images/screenshots/seedminer/register-friend.png) no seu dispositivo para adicionar o código de amigo do bot conforme dado pelo site
  + Se for solicitado, o nome que você dá ao amigo não importa
1. Espere que o site atualize
  + Se não atualizar, espere mais alguns minutos antes de recarregar a página
1. Assim que o site processar suas informações, o site continuará para `Step 2: Bruteforce` automaticamente
1. Aguarde a finalização do restante do processo
  + Isto é geralmente rápido (1-5 minutos)
  + Durante esse processo, o bot que você adicionou poderá não aparecer no seu 3DS. Enquanto o site atualizar, isso não é um problema
  + Se você ainda está esperando após o período de meia hora, entre no [Discord do Nintendo Homebrew](https://discord.gg/MWxPgEp) e pergunte (em Inglês) para alguém te ajudar
1. Quando o processo for concluído, baixe seu arquivo `movable.sed` do site
  + Guarde esse arquivo em um lugar seguro pois você precisará dele nas páginas seguintes

___

### Próximos passos: Escolha um exploit

Assim que você tiver a chave de criptografia do seu dispositivo (`movable.sed`), você o usará em conjunto com outros exploits para instalar custom firmware no seu 3DS.

#### unSAFE_MODE (Recomendado)

Esse método que utiliza o Seedminer para exploiting usa o seu arquivo `movable.sed` para tirar vantagem do firmware SAFE_MODE presente em todas as unidades de 3DS.

Continue em [Instalando boot9strap (USM)](installing-boot9strap-(usm))
{: .notice--primary}

___

#### Apenas consoles tailandeses

Se você tiver um dispositivo tailandês (indicado com T no final da versão do sistema, como 11.15.0-39**T**), você deve seguir esta rota. **Outras regiões não devem seguir esta rota.**

Continue em [BannerBomb3 + Fredtool (TWN)](bannerbomb3-fredtool-(twn))
{: .notice--warning}