---
title: "Seedminer"
---

{% include toc title="Tabela de Conteúdo" %}

### Leitura Obrigatória

Para instalar o boot9strap em seu dispositivo, nós derivamos a chave de criptografia exclusiva do seu dispositivo. Para fazer isso, usamos uma ferramenta chamada Seedminer para calcular a chave de criptografia de dados (movable.sed) do seu dispositivo.

Para mais informações sobre como Seedminer funciona, veja [esta apresentação](https://zoogie.github.io/web/34⅕c3).

Esse método usufrui de uma poderosa placa de vídeo para realizar os cálculos necessários. Um website voluntário é utilizado com o propósito de te ajudar com esse método.

### Instruções

#### Seção I - Preparação

1. Insira o cartão SD no seu computador
1. Vá até a pasta `Nintendo 3DS` no seu cartão SD
1. Copie o nome de 32 caracteres da pasta que você vê imediatamente após abrir a pasta Nintendo 3DS
  + Não entre em mais pastas depois dessa
  + Se você ver múltiplas pastas longas de 32 caracteres, siga [estas instruções](troubleshooting#multiple-folder-names-in-nintendo-3ds-folder)
  + Você pode ignorar a pasta `private` se ela está presente

	![]({{ "/images/screenshots/id0-example.png" | absolute_url }})
	{: .notice--info}
1. Copie o nome de 32 caracteres dessa pasta em um lugar seguro onde você possa acessar mais tarde
  + Esse nome também é conhecido como o seu "ID0"
1. Ligue o seu dispositivo
  + Seu cartão SD não precisa ser inserido neste momento
1. Vá para sua lista de amigos (o [ícone de rosto laranja]({{ "/images/friend-list-icon.png" | absolute_url }}) na linha superior do seu Menu HOME)
  + Se você receber um erro e for expulso do menu, você deve criar um novo Mii ou seu dispositivo não pode se conectar aos servidores da Nintendo (devido a um banimento ou problemas de conexão)
1. Vá até o perfil do seu Mii e então encontre o seu Código de Amigo na tela superior

#### Seção II - Seedminer

1. Abra o site [Bruteforce Movable](https://seedminer.hacks.guide/) no seu computador
  + Este site pode automatizar a obtenção do arquivo `movable_part1.sed` (usando um console 3DS de um robô) e a quebra da encriptação do DSiWare do seu dispositivo (usando o computador de um voluntário para rodar o Seedminer)
  + Se o site não estiver funcionando, entre no [Discord do Nintendo Homebrew](https://discord.gg/MWxPgEp) e pergunte (em Inglês) para alguém lá te ajudar
1. Insira o Código de Amigo do seu dispositivo (sem espaços ou traços) dentro do campo "Your friend code"
1. Copie o nome da sua pasta de 32 caracteres (salva anteriormente) dentro do campo "Your ID0"
  + Não tente escrever o seu ID0 à mão. Assegure-se de que o seu ID0 esteja inserido corretamente copiando-o e colando-o de onde você o salvou na seção anterior
1. Selecione "Go"
  + Se o site ir imediatamente para o "Step 4", o site já processou corretamente sua solicitação de bruteforce. Você pode baixar o seu arquivo `movable.sed` e continuar para a próxima seção. Você não precisa adicionar novamente o bot
1. Quando solicitado, use o botão "Registrar Amigo" no seu dispositivo e adicione o Código de Amigo informado no site
  + O nome do bot não importa
1. Espere que o site atualize
  + Se não atualizar, espere mais alguns minutos antes de recarregar a página uma vez
1. Assim que o site processar suas informações, o site continuará para `Step 2: Bruteforce` automaticamente
1. Aguarde a finalização do restante do processo
  + Isso é geralmente rápido (1-5 minutos), mas em alguns casos, pode levar até meia hora
  + Durante esse processo, o bot que você adicionou poderá não aparecer no seu 3DS. Enquanto o site atualizar, isso não é um problema
  + Se você ainda está esperando após o período de meia hora, entre no [Discord do Nintendo Homebrew](https://discord.gg/MWxPgEp) e pergunte (em Inglês) para alguém te ajudar
1. Quando o processo for concluído, baixe seu arquivo `movable.sed` do site
  + Guarde esse arquivo em um lugar seguro pois você precisará dele nas páginas seguintes

___

### Próximos passos

Assim que você tiver a chave de criptografia do seu dispositivo (`movable.sed`), você o usará em conjunto com outros exploits para instalar custom firmware no seu 3DS. Selecione um exploit abaixo.

#### PicHaxx + universal-otherapp (Recomendado)

Este método de usar o Seedminer para exploiting usa seu `movable.sed` para manipular um arquivo de save personalizado para Pokémon Picross, que pode então ser usado com universal-otherapp para executar o SafeB9SInstaller.

Esta rota requer o aplicativo Pokémon Picross (grátis na eShop), e assim requer acesso ao eShop e a um 3DS com uma região dos EUA, EUR ou JPN.

Continue em [Instalando boot9strap (PicHaxx)](installing-boot9strap-(pichaxx))
{: .notice--primary}

#### Instalando boot9strap (unSAFE_MODE)

Esse método que utiliza o Seedminer para exploiting usa o seu arquivo `movable.sed` para tirar vantagem do firmware SAFE_MODE presente em todas as unidades de 3DS.

Esta rota só é recomendada se você for por algum motivo for incapaz de seguir a rota PicHaxx + universal-otherapp tais como a falta de acesso à eShop ou usando um 3DS coreano.

Continue em [Instalando boot9strap (USM)](installing-boot9strap-(usm))
{: .notice--warning}

___

#### Apenas consoles tailandêses

Se você tiver um dispositivo tailandês (indicado com T no final da versão do sistema, como 11.15.0-39**T**), você deve seguir esta rota. **Outras regiões não devem seguir esta rota.**

Continue em [BannerBomb3 + Fredtool (TWN)](bannerbomb3-fredtool-(twn))
{: .notice--warning}