---
title: "Desinstalar o CFW"
---

{% include toc title="Tabela de Conteúdo" %}

### Leitura Obrigatória

Isso irá remover completamente o CFW do seu dispositivo, incluindo boot9strap e Luma3DS, com o propósito de restaurar o dispositivo ao estado de varejo.

Esta nunca é a solução para corrigir quaisquer problemas que você possa estar encontrando com a sua instalação de CFW. Uma ideia melhor seria pedir ajuda (em inglês) no [Discord do Nintendo Homebrew](https://discord.gg/MWxPgEp).
{: .notice--danger}

Quaisquer jogos não assinados (ilegítimos) serão dados como inutilizáveis e serão removidos durante este processo. Use um [gerenciador de saves](https://github.com/FlagBrew/Checkpoint/releases/latest) para fazer backup de quaisquer saves de jogos não assinados (ilegítimos) com que você se importa.

Se você modificou um software crítico do sistema (como instalar um Menu HOME CIA personalizado, desbanindo seu console, mudando de região, etc.), desinstalar o CFW IRÁ CAUSAR UM BRICK em seu dispositivo! Certifique-se de seguir todas as seções desta página.
{: .notice--danger}

Estas instruções só funcionarão em dispositivos com o Luma3DS versão 8.0 e adiante. Se você tem uma versão mais antiga do Luma, você deve atualizar sua configuração antes de seguir estas instruções. Siga [esta página](checking-for-cfw) para encontrar suas instruções de atualização.
{: .notice--warning}

Note que se você tem outros arquivos de payload diferentes do `GodMode9.firm` na pasta `/luma/payloads/` do seu cartão SD, segure (Start) durante a inicialização para exibir um "menu de chainloader" onde você terá que utilizar os botões direcionais e o botão (A) para selecionar "GodMode9" para estas instruções. 

### O que você precisa

* A versão mais recente do [Luma3DS](https://github.com/LumaTeam/Luma3DS/releases/latest)
* A versão mais recente do [GodMode9](https://github.com/d0k3/GodMode9/releases/latest)
* A versão mais recente do [DSiWare Uninstaller](https://github.com/MechanicalDragon0687/DSiWare-Uninstaller/releases/latest)
* [safety_test.gm9]({{ base_path }}/gm9_scripts/safety_test.gm9)

### Instruções

#### Seção I - Preparação
1. Desligue seu dispositivo
1. Insira o cartão SD no seu computador
1. Copie `boot.firm` e `boot.3dsx` do `.zip` do Luma3DS para a raiz do seu cartão SD
1. Copie `GodMode9.firm` do `.zip` do GodMode9 para a pasta `/luma/payloads/` no seu cartão SD
1. Copie a pasta `gm9` do `.zip` do GodMode9 para a raiz do seu cartão SD
1. Copie `DSiWareUninstaller.3dsx` para a pasta `/3ds/` no seu cartão SD
1. Copie `safety_test.gm9` para a pasta `/gm9/scripts/` no seu cartão SD
1. Reinsira seu cartão SD no seu dispositivo

#### Seção II - Testes do Modo DS
O objetivo desta seção é verificar se os aplicativos do modo DS embutidos continuarão a funcionar assim que o CFW for desinstalado. Se você pular esta seção, o modo DS ou suas funções poderão ficar inacessíveis até que o CFW seja reinstalado.

##### Teste via Conexões Nintendo DS
1. Ligue o seu dispositivo
1. Abra o aplicativo Configuração do Console
1. Navegue para `Configuração de Internet` -> `Conexões Nintendo DS`, depois clique em OK
1. Você deve iniciar no menu de Conexões Nintendo DS
  + Se o seu console exibe a versão japonesa do Flipnote Studio, uma tela preta ou uma mensagem de erro, o teste falhou
1. Desligue seu dispositivo

##### Teste via DS Download Play
1. Ligue o seu dispositivo
1. Abra o aplicativo Download Play (![]({{ "/images/download-play-icon.png" | absolute_url }}){: height="24px" width="24px"})
1. Selecione "Nintendo DS"
1. Se seu dispositivo carregar em um menu "Download de software via DS Download Play", o teste foi bem sucedido
  + Se o seu console exibe a versão japonesa do Flipnote Studio, uma tela preta ou uma mensagem de erro, o teste falhou
1. Desligue seu dispositivo

Se qualquer um desses testes falhar, o Modo DS, DS Download Play, e/ou Conexões Nintendo DS podem estar inacessíveis quando o CFW for desinstalado! Você deve [consertar o Modo DS](troubleshooting#dsi--ds-functionality-is-broken-or-has-been-replaced-with-flipnote-studio) antes de continuar.
{: .notice--warning}

#### Seção III - Teste de Segurança
O objetivo desta seção é verificar se o console irá ligar e que as funções críticas do sistema, como as configurações do sistema e o teclado, funcionarão quando o CFW for desinstalado. **Se você pular esta seção, você pode CAUSAR UM BRICK em seu dispositivo!**

1. Pressione e segure (Start), e enquanto segura (Start), ligue seu dispositivo. Isso vai inicializar o GodMode9
1. Se você for solicitado para criar um backup de arquivos essenciais, aperte (A) para fazê-lo, e então aperte (A) para continuar assim que estiver concluído
1. Se você for solicitado para consertar o RTC date&time, pressione (A) para consertar, então insira a data e a hora, depois pressione (A) para continuar
  + Note que, se você teve que consertar o RTC date&time, você precisará consertar a hora na Configuração do Console também depois que acabar o guia
1. Aperte (Home) para abrir o menu de ações
1. Selecione "Scripts..."
1. Selecione "safety_test"
1. Leia o texto na tela e aperte (A) para continuar
1. Você deve iniciar no Menu HOME padrão do 3DS (qualquer tema personalizado é irrelevante). Se sim, continue estas instruções
  + Se você não inicializar no Menu HOME padrão do 3DS (tela preta, tela de erro, etc.), desinstalar o CFW **IRÁ CAUSAR UM BRICK EM SEU DISPOSITIVO!** 
1. Abra o aplicativo Configuração do Console
	+ Se o console parar de funcionar neste momento, o teste falhou
1. Selecione "Outras Configurações"
1. Selecione "Perfil"
1. Selecione "Nome de Usuário"
1. Se você puder digitar um novo nome de usuário, o teste foi bem sucedido
	+ Se o teclado não aparecer, a tela congelar, ou o console crashar, o teste falhou
1. Desligue seu dispositivo

Se você NÃO inicializar no Menu HOME padrão do 3DS, ou a configuração do sistema / seu teclado está inacessível, **NÃO continue com estas instruções**! Entre no [Discord do Nintendo Homebrew](https://discord.gg/MWxPgEp) e pergunte (em Inglês) para alguém lá te ajudar.
{: .notice--danger}  

#### Seção IV - Backup da NAND

1. Pressione e segure (Start), e enquanto segura (Start), ligue seu dispositivo. Isso vai inicializar o GodMode9
1. Aperte (Home) para abrir o menu de ações
1. Selecione "Scripts..."
1. Selecione "GM9Megascript"
1. Selecione "Backup Options"
1. Selecione "SysNAND Backup"
1. Aperte (A) para confirmar
  + Este processo levará algum tempo
  + Caso você receba um erro, certifique-se de ter pelo menos 1.3GB de espaço livre no seu cartão SD
1. Aperte (B) para retornar para o menu principal
1. Selecione "Exit"
1. Aperte (Home) para abrir o menu de ações
1. Selecione "Poweroff system" para desligar seu dispositivo

#### Seção V - Removendo conteúdo ilegítimo
Esta seção removerá conteúdo ilegítimo, como homebrew e cartuchos dumped. Se você tem saves com que você se importa, faça backup com um gerenciador de saves antes de continuar!
{: .notice--warning}

1. Ligue o seu dispositivo
1. Abra o aplicativo Configuração do Console
1. Navegue até Gerenciador de Dados > Nintendo 3DS > Software
1. Nessa lista de software, delete qualquer conteúdo que não seja relativo a Nintendo instalado enquanto estiver usando o CFW
  + Isso inclui software de sistema comum como FBI, Anemone3DS, Luma Updater, Homebrew Launcher, Checkpoint e outros, juntamente com quaisquer jogos e títulos que você *não* instalou da eShop
1. Navegue para Gerenciador de Dados -> DSiWare
1. Nessa lista de software, delete qualquer conteúdo que não seja relativo a Nintendo instalado enquanto estiver usando o CFW
  + Isto inclui software como TWiLightMenu++, juntamente com quaisquer jogos e aplicativos que você *não* instalou da eShop
  + Qualquer falha ao remover todos os softwares de CFW das seções 3DS e DSiWare antes de desinstalar o CFW pode impedir ou desabilitar o acesso ao menu de Gerenciador de Dados depois de desinstalar o CFW
1. Saia do aplicativo Configuração do Console
1. Abra o aplicativo Download Play (![]({{ "/images/download-play-icon.png" | absolute_url }}){: height="24px" width="24px"})
1. Aguarde até que você veja os dois botões
1. Aperte (Gatilho Esquerdo) + (D-pad pra baixo) + (Select) ao mesmo tempo para abrir o menu Rosalina
1. Selecione "Miscellaneous options"
1. Selecione "Switch the hb. title to the current app."
1. Aperte (B) para continuar
1. Aperte (B) para retornar para o menu principal do Rosalina
1. Aperte (B) para sair do menu do Rosalina
1. Aperte (Home), depois feche o Download Play
1. Inicie o aplicativo Download Play
1. Seu dispositivo deve abrir o Homebrew Launcher
1. Inicie o DSiWare Uninstaller da lista de homebrew
1. Siga as instruções e permita que o programa desinstale 
1. Assim que o processo tiver sido bem-sucedido, saia do Homebrew Launcher e desligue seu dispositivo

#### Seção VI - Formatando o sistema
Essa seção irá garantir que todos os tickets ilegítimos sejam removidos, permitindo que a eShop funcione normalmente. Isso removerá todo o conteúdo do 3DS e desconectará você do seu NNID. Tenha em mente que a chave de criptografia do seu console será embaralhada, o que significa que quaisquer dados antigos ficarão inacessíveis, mesmo que você tenha um backup do conteúdo do seu SD.

1. Ligue o seu dispositivo
1. Abra o aplicativo Configuração do Console
1. Navegue para Outras Configurações -> Próxima Página (até a página final) -> Formatar console
1. Siga as instruções para formatar seu 3DS


#### Seção VII - Executando o Script de Desinstalação
Esta é a sua oportunidade final de verificar se todas as etapas de segurança acima foram seguidas! Por favor, certifique-se de que você seguiu todas as seções desta página, **especialmente** `Seção III - Teste de segurança`, antes de continuar.
{: .notice--warning}

1. Pressione e segure (Start), e enquanto segura (Start), ligue seu dispositivo. Isso vai inicializar o GodMode9
1. Aperte (Home) para abrir o menu de ações
1. Selecione "Scripts..."
1. Selecione "GM9Megascript"
1. Selecione "Hax Options"
1. Selecione "Un-install Hax"
1. Quando solicitado, aperte (A) para prosseguir
1. Aperte (A) para destravar "SysNAND (lvl3) writing", então aperte a sequência de botões solicitada
1. Aperte (A) para continuar
1. Aperte (B) para retornar para o menu principal
1. Selecione "Exit"
1. Se solicitado, aperte (A) para bloquear as permissões de escrita
1. Aperte (Start) para reiniciar seu dispositivo

___

Todo o custom firmware foi removido do seu dispositivo.
{: .notice--success}

Agora você pode remover quaisquer arquivos e pastas extras da raiz do seu cartão SD que *não* são as pastas `Nintendo 3DS`, `DCIM` ou `private`.
{: .notice--info}
