---
title: "Verifica del CFW"
---

{% include toc title="Indice" %}

### Lettura necessaria

Questa è una sezione aggiuntiva per controllare se la tua console possiede già un custom firmware moderno.

Se la tua console possiede già un custom firmware basato su arm9loaderhax o su boot9strap, dovrai seguire le istruzioni indicate per aggiornarlo ad uno moderno.

Se la tua console ha un CFW basato su menuhax, dovresti [cancellare gli exdata del menu Home](troubleshooting#clear-home-menu-extdata), poi seguire tutte le istruzioni sulla tua SysNAND.
{: .notice--primary}

### Istruzioni

1. Spegni la tua console
1. Premi il pulsante (Select)
1. Accendi la tua console continuando a tenere premuto il pulsante (Select)
1. Ora dovresti visualizzare un menu di configurazione di qualche tipo

___

Se la tua console si avvia nel normale menu HOME, ritorna a [Cominciamo!](get-started)
{: .notice--success}

Se vedi una versione di Luma3DS uguale o inferiore a 7.0.5, prosegui con la sezione [Da A9LH a B9S](a9lh-to-b9s)
{: .notice--primary}

Se vedi una versione di Luma3DS pari a 7.1, prosegui con la sezione [Aggiornare B9S](updating-b9s)
{: .notice--primary}

Se vedi una versione di Luma3DS uguale o superiore a 8.0, prosegui con la sezione [Ripristinare / Aggiornare il CFW](restoring-updating-cfw)
{: .notice--primary}

Se vedi qualcosa non descritto nelle opzioni sopra, entra nel [canale Discord di Nintendo Homebrew](https://discord.gg/MWxPgEp) e chiedi assistenza in Inglese.
{: .notice--danger}
