---
title: "F3XSwift (Mac)"
---

{% include toc title="Indice" %}

### Lettura necessaria

In questa sezione aggiuntiva verrà spiegato come verificare la presenza di errori nella tua scheda SD utilizzando F3XSwift.

A seconda delle dimensioni della tua scheda SD e della velocità del tuo computer, questo procedimento può durare diverse ore!

Questa pagina è solo per utenti Mac. Se non sei su Mac, segui le sezioni [H2testw (Windows)](h2testw-(windows)) o [F3 (Linux)](f3-(linux)).

F3XSwift è compatibile solo con macOS 10.13 (High Sierra) o superiore. Se hai una versione precedente di macOS, segui [F3X (Mac)](f3x-(mac)).
{: .notice--primary}

### Cosa serve

* L'ultima versione di [F3XSwift](https://github.com/vrunkel/F3XSwift/releases/latest)

### Istruzioni

1. Inserisci la scheda SD nel tuo computer
1. Avvia l'applicazione F3XSwift
1. Seleziona la tua scheda SD dall'elenco dei volumi
1. Clicca su "Test"
1. Clicca "Open" per confermare la scrittura sulla tua scheda SD
1. Attendi il termine del processo

Se il test mostra come risultato `Success! Your card is ok!`, la tua scheda SD funziona correttamente e puoi eliminare tutti i file `.h2w` dalla tua scheda SD
{: .notice--success}

Se il test mostra qualunque altro risultato, la tua scheda SD potrebbe essere corrotta o danneggiata e potresti doverla sostituire!
{: .notice--danger}

### Ritorna a [Cominciamo!](get-started)
{: .notice--primary}
