---
title: "Flash di ntrboot (Singolo 3DS)"
---

{% include toc title="Indice" %}

### Lettura necessaria

Prima di procedere, assicurati di aver letto tutte le informazioni presenti alla pagina [ntrboot](ntrboot)

Questo metodo richiede soltanto un 3DS non ancora modificato e una flashcart compatibile. La flashcart verrà utilizzata per avviare il file `.nds` del flasher di ntrboot sul tuo 3DS. Ciò significa che la tua flashcart deve supportare l'avvio di file `.nds` sulla versione di sistema del tuo 3DS. Leggi la tabella delle flashcart sulla pagina di [ntrboot](ntrboot) per maggiori informazioni.

Tieni presente che in rare circostanze è possibile **brickare** una flashcart contraffatta durante il flashing, e renderla permanentemente inutilizzabile. È improbabile, tuttavia sono supportate soltanto le flashcart originali qui indicate. Per ridurre il rischio di ottenere una flashcart contraffatta, si raccomanda di comprarne una solo da siti affidabili (come [NDS Card](http://www.nds-card.net/))
{: .notice--danger}

### Cosa serve

* La flashcart compatibile con ntrboot
* L'ultima versione di [boot9strap](https://github.com/SciresM/boot9strap/releases/download/1.4/boot9strap-1.4-ntr.zip)
* L'ultima versione di [ntrboot_flasher_nds](https://github.com/jason0597/ntrboot_flasher_nds/releases/latest)

### Istruzioni

#### Sezione I - Preparazione

1. Spegni il tuo 3DS
1. Inserisci la scheda SD della flashcart nel tuo computer
1. Crea una cartella chiamata `ntrboot` nella directory principale della scheda SD della tua flashcart
1. Copia il file `bootstrap_ntr.firm` dall'archivio `.zip` di boot9strap ntr nella cartella `/ntrboot/` della scheda SD della tua flashcart
1. Copia il file `ntrboot_flasher_nds.nds` nella scheda SD della tua flashcart
1. Reinserisci la scheda SD nella flashcart
1. Inserisci la flashcart DS / DSi compatibile con ntrboot nella tua console

#### Sezione II - Installare ntrboot

1. Avvia il file `ntrboot_flasher_nds.nds` sulla tua console tramite la flashcart
1. Premi il pulsante (A) per continuare
1. Usa i pulsanti (Su) e (Giù) per selezionare la tua flashcart
1. Premi il pulsante (A) per continuare
1. Seleziona "Dump flash" per creare un backup della memoria interna della tua flashcart
1. Inserisci la combinazione di tasti richiesta a schermo per confermare l'operazione
1. Premi il pulsante (A) per continuare
1. Usa i pulsanti (Su) e (Giù) per selezionare la tua flashcart
1. Premi il pulsante (A) per continuare
1. Seleziona "Inject FIRM" per installare boot9strap sulla tua flashcart
1. Inserisci la combinazione di tasti richiesta a schermo per confermare l'operazione
1. Premi il pulsante (A) per continuare
1. Spegni il tuo 3DS

___

### Prosegui con l'[Installazione di boot9strap (ntrboot)](installing-boot9strap-(ntrboot))
{: .notice--primary}
