---
title: "Formattazione SD (Windows)"
---

{% include toc title="Indice" %}

### Lettura necessaria

Questa è una sezione aggiuntiva per la formattazione di una scheda SD per il 3DS.

Se il 3DS riconosce già la scheda SD, questa parte non è necessaria.

Questa pagina è solo per utenti Windows. Se non stai utilizzando Windows, puoi seguire la guida alle pagine [Formattazione SD (Linux)](formatting-sd-(linux)) o [Formattazione SD (Mac)](formatting-sd-(mac)).

### Cosa serve

* L'ultima versione di [guiformat](http://ridgecrop.co.uk/index.htm?guiformat.htm)

### Istruzioni

1. Inserisci la scheda SD nel tuo computer
1. Se la scheda SD ha file o cartelle al suo interno, copia tutto in una cartella sul tuo computer
1. Esegui `guiformat.exe`
1. Seleziona su "Drive" la lettera del drive della tua scheda SD

	Assicurati di scegliere la lettera del drive corretta, altrimenti potresti cancellare accidentalmente l'unità sbagliata!
	{: .notice--danger}

1. Seleziona la dimensione corretta su "Allocation unit size"
  + Se la scheda SD è 64GB o inferiore, scegli 32768
  * Se la scheda SD è più di 64GB, scegli 65536
1. Inserisci qualunque cosa su "Volume label"
1. Assicurati che "Quick Format" sia selezionato
1. Seleziona "Start"
1. Clicca "OK"
1. Attendi il termine della formattazione
1. Clicca su "Chiudi"
1. Se la scheda SD aveva precedentemente file o cartelle al suo interno, ricopia il contenuto dal tuo computer

### Errori Comuni

* Impossibile aprire il dispositivo: GetLastError()=32
  + Chiudi tutto ciò che potrebbe stare utilizzando la scheda SD, come ad esempio qualunque schermata Esplora Risorse.
