---
layout: splash
title: "Guida per l'Hacking del 3DS" #
header:
  overlay_color: "#5e616c" #
  overlay_image: /images/home-page-feature.jpg
  overlay_filter: 0.5
  caption:
excerpt: "La guida omnicomprensiva per installare un custom firmware su 3DS, 
da zero a boot9strap.
"
---

Per la lista di tutte le guide per l'installazione di homebrew e custom firmware su altre console, visita [Hacks.Guide](https://hacks.guide).
{: .notice--primary}

___

Leggi attentamente tutte le pagine introduttive (compresa questa!) prima di continuare.
{: .notice--warning}

{% capture notice-1 %}
Questa guida è riservata _solamente_ alle console retail (cioè quelle acquistate in negozio, non quelle ottenute tramite il Nintendo Developer Program)!    
Se hai una console per sviluppatori ("PANDA"), visita la [Guida all'Hacking di un 3DS Panda]
(https://panda.hacks.guide).
{% endcapture %}

<div class="notice--danger">{{ notice-1 | markdownify }}</div>

{% capture notice-1 %}
Questa guida è disponibile anche in altre lingue!    
Clicca l'icona <i class="fa fa-language" aria-hidden="true"></i> in alto a destra per cambiare la lingua.    
Oppure, clicca [qui]
(https://crowdin.com/project/3ds-guide) per aiutare a mantenere queste traduzioni aggiornate.
{% endcapture %}

<div class="notice--success">{{ notice-1 | markdownify }}</div>

Questa guida ha bisogno del *tuo* aiuto per il seeding di [questi]({{ "rss.xml" | absolute_url }}) torrent!
{: .notice--primary}

## Cosa vuol dire Homebrew?

Con [**Homebrew**](https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_homebrew_video_games) di solito si fa riferimento a software non autorizzato da Nintendo. Tra questi ci sono utilities, applicazioni, giochi ed emulatori.

Nella maggior parte dei casi, l'avvio di homebrew sulla tua console è al 100% gratis grazie all'applicazione Sound Nintendo 3DS. È comunque possibile avviare gli homebrew tramite exploit alternativi basati su giochi commerciali e sul browser internet di sistema.

## Cosa vuol dire Custom Firmware?

Un **Custom Firmware** ("CFW") ti permette di accedere a funzionalità avanzate (spesso) non disponibili con un homebrew userland. Ad esempio, le signature patch ti permettono di installare titoli non firmati in modo tale che appaiano nel menu HOME.

È possibile installare un CFW su qualunque console di qualunque versione (ma in caso sia superiore a 11.3.0 possono essere necessari ulteriori tool o accessori).

## Cosa viene installato con questa guida?

Lo scopo di questa guida è di installare in un normale 3DS mai modificato
un Custom Firmware basato su boot9strap. Con alcune versioni del software di sistema è necessario utilizzare degli homebrew come punto di partenza, ma il Custom Firmware rimane comunque l'obiettivo finale.

boot9strap è attualmente il più recente e miglior metodo per installare un Custom Firmware in grado di fornirci pieno controllo della console a pochi istanti dal boot, con un effetto simile a quello di BootMii su Wii. Ha effetto temporalmente prima di quanto accadeva con arm9loaderhax e, a differenza di un sighax standard, boot9strap utilizza un exploit basato su sovrascrittura di NDMA per acquisire l'esecuzione di codice Boot9. Questo vuol dire che qualunque console che avvii boot9strap è in grado di creare un dump del file OTP univoco della console (`OTP.bin`), della bootrom ARM11 (`boot11.bin`) e della bootrom ARM9 (`boot9.bin`).

L'uso di boot9strap rispetto metodi preesistenti per l'avvio di un Custom Firmware è consigliato sotto ogni aspetto, per cui si raccomanda l'uso di questa guida al posto di procedure basate su software ormai datati (come menuhax + rxTools, arm9loaderhax, o anche normali sighax).

Per informazioni sul funzionamento di boot9strap, consulta [questo articolo]
(https://arxiv.org/abs/1802.00359).

Per una lista di tutte le firme di sighax, è possibile consultare [questo gist](https://gist.github.com/SciresM/cdd2266efb80175d37eabbe86f9d8c52).

## Cosa posso fare con un Custom Firmware?

+ Giocare tutte le schede di gioco e tutti titoli dell'eShop, indipendentemente dalla regionalità
+ Personalizza il tuo Menu HOME con [temi e splash screen](https://themeplaza.eu/) creati dagli utenti
+ Applicare "ROMhack" a giochi posseduti
+ Catturare screenshot di applicazioni e giochi
+ Fare un backup, modificare e ripristinare i salvataggi di molti giochi
+ Avviare giochi per vecchie piattaforme usando emulatori, RetroArch o altri sistemi a sé stanti. (Di solito sono più performanti con un New Nintendo 3DS)
+ Installare titoli amatoriali sul tuo sistema e farli apparire sul tuo menu HOME
+ Installare le tue schede di gioco direttamente nella console per poterci giocare senza dover inserire la scheda
+ Solo con New 3DS o con New 2DS: fare dei live streaming sul tuo PC via wireless tramite NTR CFW
+ Utilizzare molte vecchie flashcard per il Nintendo DS che sono state bloccate tempo addietro o che non hanno mai funzionato su un Nintendo 3DS
+ Aggiornare all'ultima versione di sistema in sicurezza senza doversi preoccupare di perdere l'accesso agli homebrew

## Cosa mi serve sapere prima di cominciare?

+ **Prima di seguire la guida, è necessario che tu conosca il rischio dell'hacking di un 3DS: OGNI volta che si modifica il sistema c'è sempre il rischio di un brick IRREVERSIBILE. È raro ma può sempre capitare, quindi assicurati di seguire ESATTAMENTE OGNI SINGOLO PASSAGGIO.**
+ Se hai già modificato in precedenza il tuo 3DS per configurare un'EmuNAND e vorresti spostare il contenuto dell'EmuNAND nel nuovo CFW SysNAND, segui tutte le istruzioni per ripristinare l'EmuNAND una volta raggiunta la sezione [Completamento dell'installazione](finalizing-setup).
+ Questa guida è applicabile a New 3DS, Old 3DS, New 2DS e Old 2DS di ogni regione e con versione del software 11.6.0 o inferiore.
+ Seguendo correttamente la guida non perderai alcun dato e manterrai tutto ciò che era installato nella console (per cui giochi, NNID, salvataggi, ecc verranno tutti conservati).
+ Mantieni sempre la console in carica per evitare la perdita di dati o danni derivanti dall'improvviso spegnimento della console!
+ La tua scheda SD dovrebbe essere [MBR e non GPT](http://www.howtogeek.com/245610/) (la scheda SD preconfezionata con la console è MBR di default).
+ Se devi formattare una nuova scheda SD, puoi usare [`guiformat`](http://www.ridgecrop.demon.co.uk/index.htm?guiformat.htm) e impostare Allocation Unit Size a 32K.
+ Il 2DS è essenzialmente identico a un Old 3DS in termini di software, per cui tutti i passi della guida che fanno riferimento a un "Old 3DS" si applicano anche ai 2DS.

___

### Prosegui con [Cominciamo!](get-started)
{: .notice--primary}
