---
title: "Homebrew Launcher (BrowserHax 2020)"
---

{% include toc title="Indice" %}

### Lettura necessaria

Questo metodo di accesso all'Homebrew Launcher si avvale di alcune sviste nel Browser Internet nativo del 3DS.

### Test Di Compatibilità

Per utilizzare questo metodo, la console deve provenire da una regione compatibile con una versione del browser compatibile.

È possibile verificare questi dettagli su Impostazioni della console.

1. Apri le Impostazioni della console.
1. Nell'angolo in basso a destra dello schermo superiore vedrai una stringa che indica la versione del software in un formato simile a `11.13.0-45x`.
  + Il 45 indica la versione del browser, e la lettera è la tua regione
  + Se la versione del browser è inferiore a 45, è necessario aggiornare la console tramite l'opzione "Aggiornamento" nelle Impostazioni della console
  + E indica EUROPA
  + U indica USA
  + J indica GIAPPONE
  + Se la tua console ha una lettera diversa da queste tre, non è compatibile con questo metodo.
1. Tieni a mente la tua regione d'appartenenza. Ti servirà più tardi.

### Cosa serve

* L'ultima versione di [Homebrew Launcher](https://github.com/fincs/new-hbmenu/releases/latest)
* L'archivio dell'ultima versione di BrowserHax [[per Old 3DS](https://github.com/zoogie/old-browserhax/releases/latest) / [per New 3DS](https://github.com/zoogie/new-browserhax/releases/latest)]
  + New/Old indica il modello della tua console. Se non sei sicuro di quale modello hai, consulta [questa immagine](https://3ds.eiphax.tech/pic/newold.png)
* Una connessione WiFi attiva sulla tua console

### Istruzioni

#### Sezione I - Preparazione

1. Spegni la tua console e rimuovi la scheda SD
1. Inserisci la scheda SD nel tuo computer
1. Copia il file `boot.3dsx` dai file scaricati dell'Homebrew Launcher nella directory principale della tua scheda SD
  + La directory principale della scheda SD è la cartella della tua scheda SD in cui è possibile visualizzare la cartella Nintendo 3DS, ma non il suo interno
1. Nell'archivio di BrowserHax, apri la cartella corrispondente alla regione della tua console
1. Copia la cartella `3ds` e i file `browserhax_hblauncher_ropbin_payload.bin` e `arm11code.bin` qui presenti nella directory principale della tua scheda SD
  + Ora dovresti avere una cartella `Nintendo 3DS`, una cartella `3ds` e i due file `.bin` nella directory principale della scheda SD

#### Sezione II - BrowserHax

1. Apri [questa immagine](https://3ds.eiphax.tech/pic/hax.png) in una nuova scheda o finestra sul tuo computer
1. Rimuovi in modo sicuro la scheda SD dal computer e reinseriscila nella console
1. Accendi la tua console e assicurati che sia connessa a una rete WiFi attiva
1. Dal menu HOME premi contemporaneamente i pulsanti L e R
  + Dovrebbe avviarsi lo Scanner QR. In caso contrario, USM (la parte successiva per l'avvio del custom firmware) non potrà funzionare. Dovrai usare un [metodo tradizionale](legacy-methods)
  + Se devi digitare l'URL, è `https://zoogie.github.io/web/nbhax/`
1. Usa lo scanner QR per scansionare il codice QR aperto nel primo passo
1. Tocca il pulsante "PROCEED TO HAXX"
1. Attendi il termine del processo
  + Se appare uno schermo giallo, spegni la console dopodiché ritenta questa sezione
1. Se l'exploit ha avuto successo, la tua console avrà caricato l'Homebrew Launcher
  + Potresti riscontrare un errore relativo all'assenza di applicazioni. In tal caso, puoi procedere alla fase successiva
1. Lascia la console accesa e procedi alla sezione successiva indicata qui sotto


___

### Prosegui con l'[Installazione di boot9strap (HBL-USM)](installing-boot9strap-(hbl-usm))
{: .notice--primary}