---
title: "Homebrew Launcher (Soundhax)"
---

L'Homebrew Launcher ha numerosi entrypoint, o metodi per essere avviato.

Soundhax è compatibile con le versioni del software comprese tra 9.0.0 e 11.3.0 nelle regioni EUR, JPN, KOR e USA.

Ensure your device's Wireless Communication is turned on and is connected to the internet. OCS (used in the next page) will need to download some files on your device.

{% capture notice-1 %}

Tieni presente che tramite scheda di gioco vengono aggiornate solamente le applicazioni principali del sistema, come le Impostazioni della console, il menu HOME, ecc. Non vengono invece aggiornate le funzionalità come Sound Nintendo 3DS o le funzionalità che necessitano di Internet, come ad esempio il Trasferimento dati, il Browser Internet, la Piazza Mii StreetPass o l'eShop.

Ciò significa che se aggiornate con una scheda di gioco da una versione avente una versione di Sound Nintendo 3DS obsoleta *(<7.0.0 per Old 3DS EUR, USA, JAP e KOR)* ad una versione con la stessa applicazione aggiornata, [Soundhax](homebrew-launcher-(soundhax)) non funzionerà! Dovrai utilizzare un [metodo alternativo](homebrew-launcher-(alternatives)) per avviare l'Homebrew Launcher!
{% endcapture %}

<div class="notice--warning">{{ notice-1 | markdownify }}</div>

#### Cosa serve

* The latest release of [OCS](https://github.com/Pirater12/ocs/releases/latest)

#### Istruzioni

1. Spegni il tuo 3DS
1. Inserisci la scheda SD nel tuo computer
1. Copy `boot.3dsx` (OCS) to the root of your SD card
1. Reinserisci la scheda SD nel Nintendo 3DS
1. Accendi la console
1. Avvia Sound Nintendo 3DS

    ![]({{ base_path }}/images/screenshots/soundhax-welcome.png)
    {: .notice--info}

1. Se non hai mai aperto Sound Nintendo 3DS, riceverai suggerimenti sul suo utilizzo dalla mascotte dell'applicazione. Scorrili tutti, quindi chiudi e riapri l'applicazione
  + Se non chiudi Sound Nintendo 3DS, l'esecuzione di Soundhax farebbe riapparire i consigli ad ogni successivo avvio dell'applicazione finché non viene seguita questa procedura
1. Seleziona `/Scheda SD`, quindi avvia "<3 nedwill 2016"
  + Potrebbero essere necessari più tentativi
  + Se la console dovesse bloccarsi, forzane lo spegnimento tenendo premuto il pulsante di accensione, quindi riprova

    ![]({{ base_path }}/images/screenshots/soundhax-launch.png)
    {: .notice--info}

1. Your device should load OCS

___

Prosegui con l'[Installazione di boot9strap (Homebrew Launcher)](installing-boot9strap-(homebrew-launcher))
{: .notice--primary}
