---
layout: splash
title: "Guida per l'Hacking del 3DS" #
header:
  overlay_color: "#5e616c" #
  overlay_image: /images/home-page-feature.jpg
  overlay_filter: 0.5
  caption:
excerpt: "La guida omnicomprensiva per installare
un custom firmware su 3DS, da zero a boot9strap.
"
---

Leggi attentamente tutte le pagine introduttive (compresa questa!) prima di continuare.
{: .notice--warning}

La versione del software di sistema più recente è 11.15.0-47. Se hai installato un CFW in passato, ti consigliamo vivamente di seguire [Verifica del CFW](checking-for-cfw) per assicurarti che il tuo custom firmware sia aggiornato.
{: .notice--warning}

## Cosa vuol dire custom firmware?

Un **custom firmware** ("CFW") è una modifica software per il 3DS, paragonabile ad un "amministratore di sistema" su un computer. Ti permette di fare tutto quello che un 3DS può fisicamente fare, invece di essere limitati da quello che permette Nintendo.

Tra i possibili utilizzi del custom firmware, è possibile:

* Bypassare il blocco regionale, per giocare a giochi provenienti da altri paesi
* Personalizzare il menu HOME con [temi e badge](https://themeplaza.art) creati dalla community
* Modificare i giochi ("ROM hacks") tramite [LayeredFS](https://github.com/knight-ryu12/godmode9-layeredfs-usage/wiki/Using-Luma3DS'-layeredfs-(Only-version-8.0-and-higher))
* Editare i salvataggi, farne un backup e ripristinarli
* Emulare console più vecchie e utilizzare nativamente giochi DS e GBA
* Installare le cartucce per utilizzarle senza il supporto

## Cosa viene installato con questa guida?

Questa guida ti permetterà di installare **boot9strap e il custom firmware Luma3DS** su una console 3DS/2DS **non modificata/stock**. Se hai già installato un custom firmware in passato, dovresti seguire [queste istruzioni](checking-for-cfw) per eseguire il corretto aggiornamento sulla tua console. Un'installazione dei moderni boot9strap/Luma3DS è preferibile a installazioni ormai obsolete (arm9loaderhax, menuhax) perché supporta maggiormente gli homebrew attuali e riceve continuo supporto dalla community.

## Cosa mi serve sapere prima di cominciare?

* Nonostante il rischio di brick sia stato minimizzato nel corso degli anni, **non siamo responsabili per qualunque cosa possa succedere alla tua console**. Mettere i file al posto sbagliato non corromperà la tua console, ma lo stesso non si può dire in caso di un comportamento incauto.
* Questa guida funzionerà su tutte le versioni retail della famiglia di console Nintendo 3DS (comprese le serie New 3DS e 2DS), indipendentemente dalla regione o dal firmware.
* Seguendo questa guida non dovrebbero verificarsi perdite di dati, ma è sempre possibile che si verifichi una corruzione della scheda SD. Dovresti fare un backup della tua scheda SD in caso tu abbia dati importanti.
* Ti occorre una scheda SD funzionante, e la possibilità di scrivere file su scheda SD. Il 3DS può leggere schede SD formattate con BRT/FAT32.

___

### Prosegui con [Cominciamo!](get-started)
{: .notice--primary}
