---
layout: splash
title: "Guida per l'Hacking del 3DS" #
header:
  overlay_color: "#5e616c" #
  overlay_image: /images/home-page-feature.jpg
  overlay_filter: 0.5
  caption:
excerpt: "La guida omnicomprensiva per installare
un custom firmware su 3DS, da zero a boot9strap.
"
---

Leggi attentamente tutte le pagine introduttive (compresa questa!) prima di continuare.
{: .notice--info}

## Cosa vuol dire custom firmware?

Un **custom firmware** ("CFW") è una modifica software per il 3DS, paragonabile ad un "amministratore di sistema" su un computer. Ti permette di fare tutto quello che un 3DS può fisicamente fare, invece di essere limitati da quello che permette Nintendo.

Tra i possibili utilizzi del custom firmware, è possibile:

* Eseguire software homebrew e giochi fatti per o portati su Nintendo 3DS
* Bypassare il blocco regionale, per giocare a giochi provenienti da altri paesi
* Personalizzare il menu HOME con [temi e badge](https://themeplaza.art) creati dalla community
* Modificare i giochi ("ROM hacks") tramite [LayeredFS](https://github.com/knight-ryu12/godmode9-layeredfs-usage/wiki/Using-Luma3DS'-layeredfs-(Only-version-8.0-and-higher))
* Editare i salvataggi, farne un backup e ripristinarli
* Emulare console più vecchie e utilizzare nativamente giochi DS e GBA
* Installare le cartucce per utilizzarle senza il supporto

## Cosa viene installato con questa guida?

Con questa guida:
  + Installerai **boot9strap** e il **custom firmware Luma3DS** su console 3DS/2DS non modificate 
    + Luma3DS rimuoverà automaticamente il blocco regionale e ti permetterà di eseguire software non firmato
  + Installerai vari software homebrew, quali un installer di pacchetti, un manager di file di salvataggio, e un homebrew app store
  + Creerai backup di file di sistema critici per evitare di rendere la console inutilizzabile (e recuperare i dati in caso dovesse accadere)

## Cosa mi serve sapere prima di cominciare?

* Nonostante il rischio di brick sia stato minimizzato nel corso degli anni, **non siamo responsabili per qualunque cosa possa succedere alla tua console**. Mettere i file al posto sbagliato non corromperà la tua console, ma lo stesso non si può dire in caso di un comportamento incauto.
* Questa guida è compatibile con tutte le versioni retail della famiglia di console Nintendo 3DS (comprese le serie New 3DS e 2DS), indipendentemente dalla regione o dal firmware.
* Nonostante riteniamo che l'uso di un custom firmware sia sicuro anche online, ci sono stati ban dal network online in passato, soprattutto per l'uso di cheat e comportamenti sospetti con l'eShop.
* Seguendo questa guida non dovrebbero verificarsi perdite di dati, ma è sempre possibile che si verifichi una corruzione della scheda SD. Dovresti fare un backup della tua scheda SD in caso tu abbia dati importanti.
* Ti occorre una scheda SD funzionante, e la possibilità di scrivere file su scheda SD. Il 3DS può leggere schede SD formattate con BRT/FAT32.
  + È consigliabile verificare che la tua scheda SD sia priva di errori usando [H2testw (Windows)](h2testw-(windows)), [F3 (Linux)](f3-(linux)), o [F3XSwift (Mac)](f3xswift-(mac)).
* Se stai usando Windows per spostare i file su/dalla scheda SD, si consiglia di [abilitare le estensioni sul nome dei file](file-extensions-(windows)) per evitare di rinominare erroneamente i file.

___

### Prosegui con [Cominciamo!](get-started)
{: .notice--primary}
