---
title: "Installazione di boot9strap (HBL-USM)"
---

{% include toc title="Indice" %}

### Lettura necessaria

Per sfruttare il firmware SAFE_MODE del nostro sistema, dobbiamo iniettare un profilo di connessione WiFi modificato.

Poiché abbiamo già accesso agli Homebrew, possiamo approfittare di slotTool.

Questo specifico metodo è destinato all'utilizzo con l'accesso all'Homebrew Launcher tramite [BrowserHax 2020](homebrew-launcher-(browserhax-2020)).

Se hai accesso all'Homebrew Launcher tramite un altro metodo, dovresti usare [Frogtool](installing-boot9strap-(frogtool)).

Una volta inserito il profilo WiFi utilizzeremo SAFE_MODE, una funzionalità di ripristino presente su ogni console 3DS, per attivare il profilo WiFi modificato.

Queste istruzioni funzionano su console americane, europee, giapponesi e coreane, indicate rispettivamente dalle lettere U, E, J o K dopo la versione del sistema operativo.

Se i tuoi pulsanti (L/R), (Su) o (A) non funzionano, dovrai usare un [Metodo Tradizionale](legacy-methods). In questi casi, puoi ricevere assistenza chiedendo, in inglese, nel canale [Nintendo Homebrew su Discord](https://discord.gg/MWxPgEp).
{: .notice--danger}

### Cosa serve

* L'archivio dell'ultima versione di [Luma3DS](https://github.com/AuroraWright/Luma3DS/releases/latest)
* L'archivio dell'ultima versione di [unSAFE_MODE](https://github.com/zoogie/unSAFE_MODE/releases/latest)

#### Sezione I - Preparazione

1. Your console should be powered on and showing the Homebrew Launcher from the previous part of the guide
1. Avvia slotTool dalla lista degli homebrew disponibili
  + Se rimani bloccato su una schermata rossa, spegni forzatamente la console tenendo premuto il pulsante di accensione per quindici secondi, quindi ritenta questa sezione
1. Seleziona l'opzione "INSTALL exploit to wifi slots 1,2,3 & shutdown"
  + Apparirà del testo su schermo dopodiché la console si spegnerà
1. Remove your SD card from your console and connect it to your computer
1. Copy `boot.firm` from the Luma3DS `.zip` to the root of your SD card, replacing any existing files
1. Copia il file `usm.bin` dall'archivio `.zip` di unSAFE_MODE nella directory principale della tua scheda SD
1. Put your SD card back into your console

#### Section II - unSAFE_MODE

1. Con la console ancora spenta, tieni premuto i pulsanti (L) + (R) + (Su) + (A), dopodiché accendi la console
  + Mantieni premuti i pulsanti finché la console non si avvia in Safe Mode
1. Premi "OK" per accettare l'aggiornamento
  + Non c'è alcun aggiornamento. Fa parte del procedimento
1. Premi "Accetto" per accettare i termini e le condizioni
1. L'aggiornamento fallirà, con codice di errore `003-1099`. Questo risultato è corretto
1. Alla richiesta "Vuoi configurare le Impostazioni internet?", seleziona "Sì"
1. Nel menu successivo, entra in `Connessione 1` -> `Modifica` -> pagina successiva (la freccia a destra) -> `Impostazioni proxy` -> `Impostazioni avanzate`
  + Ecco una [rappresentazione visiva](https://uwuu.ca/images/safemode_highlighted.png)
1. Quando vedi la scritta `B9S install SUCCESS` sullo schermo superiore, premi qualunque tasto per avviare la configurazione di Luma

#### Sezione III - Configurare Luma3DS

1. La tua console dovrebbe mostrare autonomamente il menu di configurazione di Luma
1. Usa il pulsante (A) e il D-Pad per abilitare le seguenti opzioni:
  + **"Show NAND or user string in System Settings"**
1. Premi (Start) per salvare e riavviare il 3DS
  + La console dovrebbe avviare il menu HOME dopo un po'. Se ottieni uno schermo nero per più di 5 minuti, [segui questa guida per risolvere il problema](troubleshooting#black-screen-on-sysnand-boot-after-installing-boot9strap)

#### Section IV - Restoring WiFi Configuration Profiles

1. Avvia l'applicazione "Modalità download"
1. Attendi finché non vedrai i due pulsanti
  + Non premere alcun pulsante
1. Premi simultaneamente i pulsanti (L) + (Giù) + (Select) per aprire il menu di Rosalina
1. Seleziona "Miscellaneous options"
1. Seleziona "Switch the hb. title to the current app."
1. Premi (B) per continuare
1. Premi (B) per tornare al menu principale di Rosalina
1. Premi (B) per uscire dal menu di Rosalina
1. Premi il pulsante HOME, quindi chiudi l'applicazione "Modalità download"
1. Riavvia l'applicazione "Modalità download"
1. La console dovrebbe ora avviare l'Homebrew Launcher
1. Avvia slotTool dalla lista degli homebrew disponibili
1. Seleziona "RESTORE original wifi slots 1,2,3"
1. La console verrà riavviata

___

### Prosegui con il [Completamento dell'installazione](finalizing-setup)
{: .notice--primary}
