---
title: "Installazione di boot9strap (DSiWare)"
---

{% include toc title="Indice" %}

### Lettura necessaria

Con la versione del software 11.6.0, ci sono tre metodi differenti per installare boot9strap tramite DSiWare.

Il primo metodo, Seedminer, richiede un PC con una scheda grafica di fascia alta. Se non disponi di tale PC, esiste un servizio online parallelo a Seedminer. Gli altri due metodi richiedono un Trasferimento dati da un 3DS già modificato.

___

Il metodo Seedminer richiede solo un gioco DSiWare economico, disponibile su eShop. In aggiunta, è richiesto l'accesso a un CFW o all'Homebrew Launcher per estrarre il file `movable_part1.sed` dal tuo 3DS, e un PC con una scheda grafica di fascia alta per generare tramite bruteforce il file `movable.sed` a partire dal file `movable_part1.sed`. Se non ne hai accesso, il [servizio online parallelo a Seedminer](https://seedhelper.figgyc.uk/) permette di calcolarlo al posto tuo.

Questo metodo utilizza una serie di sviste nei sistemi di sicurezza del 3DS, spiegate meglio [qui](https://zoogie.github.io/web/34⅕c3).


___

Il secondo metodo richiede due console. Un 3DS (o 2DS) deve avere boot9strap e sarà riferito come *3DS di partenza*, mentre l'altro 3DS (o 2DS) deve avere versione del software 11.6.0 e sarà riferito come *3DS di destinazione*.

Entrambi i metodi partono con il presupposto che il 3DS con custom firmware stia utilizzando boot9strap installato tramite questa guida. Anche se è possibile che il metodo funzioni anche con altri custom firmware, fornirne le istruzioni è al di fuori dello scopo di questa guida.

Entrambi i metodi usano una combinazione dell'exploit "testo in chiaro noto nelle partizioni FIRM" spiegato [qui](https://www.3dbrew.org/wiki/3DS_System_Flaws) con la possibilità dei titoli DSiWare di leggere e scrivere in un qualunque punto di una NAND criptata.

Entrambi i metodi richiedono di effettuare un [Trasferimento dati](https://www.nintendo.it/Servizio-al-consumatore/New-Nintendo-3DS-e-New-Nintendo-3DS-XL/Trasferire-i-dati-tra-le-console/Guida-passo-dopo-passo-per-il-trasferimento-dati/Guida-passo-dopo-passo-per-il-trasferimento-dati-956502.html) da un 3DS con CFW a un 3DS stock tra i passi della guida. Il Trasferimento dei dati funzionerà *soltanto in queste modalità*:    
  + New 3DS o New 2DS -> New 3DS o New 2DS    
  + Old 3DS o Old 2DS -> Old 3DS o Old 2DS    
  + Old 3DS o Old 2DS -> New 3DS o New 2DS   

Entrambe le console DEVONO essere della stessa regione.
{: .notice--warning} 

Con entrambi i metodi il NNID del 3DS di partenza rimarrà bloccato nel 3DS di destinazione a meno che non venga effettuato un altro Trasferimento dei dati tra i due 3DS o chiami Nintendo (puoi trovare tutti i dettagli nelle istruzioni)! Il Trasferimento dei dati può essere eseguito solo una volta a settimana per NNID.
{: .notice--danger}

___
### Metodi

___

#### Installazione di boot9strap (Seedminer)

Questo metodo non richiede un 3DS di partenza modificato o un Trasferimento dati. È necessario solamente un gioco compatibile sul 3DS da modificare.

Prosegui con l'[Installazione di boot9strap (Seedminer)](https://jisagi.github.io/SeedminerGuide/)
{: .notice--primary}

___

#### Installazione di boot9strap (inject di salvataggio su DSiWare)

Questo metodo richiede che il 3DS di partenza possegga una versione regolarmente acquistata di uno dei seguenti giochi:
    
  + "Fieldrunners"
  + "Legends of Exidia"
  + "Guitar Rock Tour"
  + "The Legend of Zelda: Four Swords"
    
Una copia pirata del gioco *non* funzionerà, e tutti i giochi sopracitati sono già stati ritirati dall'eShop.

Prosegui con l'[Installazione di boot9strap (inject di salvataggio su DSiWare)](installing-boot9strap-(dsiware-save-injection))
{: .notice--primary}

___

#### Installazione di boot9strap (inject su DSiWare)

Questo metodo richiede che il 3DS di partenza compri o possegga una versione regolarmente acquistata di uno dei giochi indicati nella pagina [Installazione di boot9strap (lista dei giochi per inject su DSiWare)](installing-boot9strap-(dsiware-game-injection-list)).

Una copia pirata del gioco *non* funzionerà.

Prosegui con l'[Installazione di boot9strap (inject su DSiWare)](installing-boot9strap-(dsiware-game-injection))
{: .notice--primary}

___
