---
title: "Installazione di boot9strap (HBL-USM)"
---

{% include toc title="Indice" %}

{% capture technical_info %}
<summary><em>Dettagli Tecnici (opzionale)</em></summary>

Per sfruttare il firmware SAFE_MODE del nostro sistema, dobbiamo iniettare un profilo di connessione WiFi modificato.

Poiché abbiamo già accesso agli Homebrew, possiamo approfittare di slotTool.

Una volta inserito il profilo WiFi utilizzeremo SAFE_MODE, una funzionalità di ripristino presente su ogni console 3DS, per attivare il profilo WiFi modificato.

Per una spiegazione più tecnica, vedi [qui](https://github.com/zoogie/unSAFE_MODE/) per informazioni sull'exploit unSAFE_MODE.

{% endcapture %}
<details>{{ technical_info | markdownify }}</details>
{: .notice--info}

### Note di Compatibilità

Se i tuoi pulsanti (L/R), (Su) o (A) non funzionano, unisciti a [Nintendo Homebrew su Discord](https://discord.gg/MWxPgEp) e chiedi, in inglese, una mano.
{: .notice--danger}

### Cosa serve

* L'ultima versione di [SafeB9SInstaller](https://github.com/d0k3/SafeB9SInstaller/releases/download/v0.0.7/SafeB9SInstaller-20170605-122940.zip) (download diretto)
* L'ultima versione di [boot9strap](https://github.com/SciresM/boot9strap/releases/download/1.4/boot9strap-1.4.zip) (download diretto)
* L'ultima versione di [unSAFE_MODE](https://github.com/zoogie/unSAFE_MODE/releases/latest)
  * Potresti averlo già ottenuto seguendo una sezione precedente della guida

#### Sezione I - Preparazione

In questa sezione userai Homebrew Launcher per avviare slotTool, che sovrascriverà le tue impostazioni Wi-Fi con dati modificati. Poi copierai i file necessari per attivare l'exploit unSAFE_MODE nella scheda SD della tua console. Le tue impostazioni Wi-Fi rimarranno temporaneamente sovrascritte finché l'exploit sarà attivo.

1. Dalla sezione precedente della guida, la console dovrebbe essere già accesa e visualizzare la schermata dell'Homebrew Launcher
  + Altrimenti, accendi la tua console e avvia l'Homebrew Launcher tramite un metodo a scelta (di solito Pokémon Picross)
1. Avvia slotTool dalla lista degli homebrew disponibili
  + Se rimani bloccato su una schermata rossa, spegni forzatamente la console tenendo premuto il pulsante di accensione per quindici secondi, quindi ritenta questa sezione
1. Seleziona l'opzione "INSTALL exploit to wifi slots 1,2,3 & shutdown"
  + Apparirà del testo a schermo, dopodiché la console si spegnerà
1. Rimuovi la scheda SD dalla console e connettila al computer
1. Crea una cartella chiamata `boot9strap` nella directory principale della tua scheda SD
1. Copia i file `boot9strap.firm` e `boot9strap.firm.sha` dall'archivio `.zip` di boot9strap nella cartella `/boot9strap/` della tua scheda SD
1. Copia il file `SafeB9SInstaller.bin` dall'archivio `.zip` di SafeB9SInstaller nella directory principale della tua scheda SD
1. Copia il file `usm.bin` dall'archivio `.zip` di unSAFE_MODE nella directory principale della tua scheda SD
1. Reinserisci la scheda SD nella tua console

![]({{ "/images/screenshots/hblusm-root-layout.png" | absolute_url }})
{: .notice--info}

![]({{ "/images/screenshots/boot9strap-folder.png" | absolute_url }})
{: .notice--info}

#### Sezione II - unSAFE_MODE

In questa sezione avvierai la Modalità Provvisoria (una funzionalità disponibile su ogni console della famiglia 3DS) ed entrerai in un menu che attiverà unSAFE_MODE, per avviare l'installer di boot9strap (custom firmware).

1. Con la console ancora spenta, tieni premuto i pulsanti (L) + (R) + (Su) + (A), dopodiché, tenendo premuti i pulsanti, accendi la console
  + Mantieni premuti i pulsanti finché la console non si avvia in Safe Mode (una specie di menu per aggiornare il sistema)
  + Se dopo molteplici tentativi non riesci ancora ad entrare in Safe Mode, potresti avere uno dei pulsanti difettosi o rotti. In tal caso, puoi ricevere assistenza chiedendo, in inglese, nel [canale Discord di Nintendo Homebrew](https://discord.gg/MWxPgEp).
1. Premi "OK" per accettare l'aggiornamento
  + Non c'è alcun aggiornamento. Fa parte del procedimento
1. Premi "Accetto" per accettare i termini e le condizioni
1. L'aggiornamento fallirà, con codice di errore `003-1099`. Questo risultato è corretto
1. Alla richiesta "Vuoi configurare le Impostazioni internet?", seleziona "Sì"
1. Nel menu successivo, entra in `Connessione 1` -> `Modifica` -> pagina successiva (la freccia a destra) -> `Impostazioni proxy` -> `Impostazioni avanzate` ([image](/images/screenshots/usm/safemode_highlighted.png))
1. Se l'exploit è andato a buon fine, la tua console avvierà SafeB9SInstaller

#### Sezione III - Installazione di boot9strap

In questa sezione installerai il custom firmware nella tua console.

1. Quando richiesto, inserisci la combinazione di tasti richiesta sullo schermo superiore per installare boot9strap
  + Se la schermata superiore è vuota, spegni la tua console e ripeti la Sezione III
1. Una volta completato il processo, premi (A) per riavviare la tua console
1. La tua console dovrebbe riavviarsi all'interno del menu di configurazione di Luma3DS
  + Il menu di configurazione di Luma3DS contiene le impostazioni per il custom firmware Luma3DS. Molte di queste impostazioni possono essere utili per la personalizzazione o per debug
  + Ai fini di questa guida, queste impostazioni rimarranno sui valori predefiniti
  + Se la console dovesse spegnersi quando provi ad accenderla, assicurati di aver copiato il file `boot.firm` dall'archivio `.zip` di Luma3DS nella directory principale della tua scheda SD
1. Premi (Start) per salvare e riavviare il 3DS

A questo punto, la console avvierà sempre Luma3DS.
  + Luma3DS non è diverso dal normale menu HOME. Se la console avvia il menu HOME, vuol dire che sta eseguendo il custom firmware.
  + Nella pagina successiva installerai applicazioni homebrew utili per completare la tua installazione.

#### Sezione IV - Ripristino dei Profili di Connessione WiFi

In questa sezione avvierai l'Homebrew Launcher (questa volta utilizzando un custom firmware) in modo da poter ripristinare le configurazioni Wi-Fi sovrascritte nella Sezione I.

1. Avvia l'applicazione "Modalità download"
1. Attendi finché non vedrai i due pulsanti
  + Non premere alcun pulsante
1. Premi simultaneamente i pulsanti (L) + (Giù) + (Select) per aprire il menu di Rosalina
1. Seleziona "Miscellaneous options"
1. Seleziona "Switch the hb. title to the current app."
1. Premi (B) per continuare
1. Premi (B) per tornare al menu principale di Rosalina
1. Premi (B) per uscire dal menu di Rosalina
1. Premi il pulsante HOME, quindi chiudi l'applicazione "Modalità download"
1. Riavvia l'applicazione "Modalità download"
1. La console dovrebbe ora avviare l'Homebrew Launcher
1. Avvia slotTool dalla lista degli homebrew disponibili
1. Seleziona "RESTORE original wifi slots 1,2,3"
1. La console verrà riavviata

___

### Prosegui con il [Completamento dell'installazione](finalizing-setup)
{: .notice--primary}
