---
title: "Ripristinare / Aggiornare il CFW"
---

{% include toc title="Indice" %}

### Lettura necessaria

Questa pagina prepara una console con un'installazione moderna preesistente di boot9strap alla reinstallazione e/o aggiornamento delle applicazioni del custom firmware. Può anche essere utilizzata in caso di perdita o corruzione della scheda SD.

La scheda SD deve essere formattata come FAT32 per seguire questa guida, altrimenti il 3DS non sarà in grado di riconoscerla. Se la scheda SD non è ancora formattata correttamente, utilizzare una di queste pagine per formattarla, a seconda del sistema operativo: [Windows](formatting-sd-(windows)), [Mac](formatting-sd-(mac)), [Linux](formatting-sd-(linux)).

### Cosa serve
* L'ultima versione di [Luma3DS](https://github.com/LumaTeam/Luma3DS/releases/latest) (il file `.zip` di Luma3DS)

### Istruzioni

1. Inserisci la scheda SD nel tuo computer
1. Copia i file `boot.3dsx` e `boot.firm` dall'archivio `.zip` di Luma3DS nella directory principale della tua scheda SD, sovrascrivendo eventuali file già preesistenti
  + La directory principale della scheda SD è la cartella della tua scheda SD in cui è possibile visualizzare la cartella Nintendo 3DS, ma non il suo interno
1. Reinserisci la scheda SD nella tua console
1. Accendi la console
  + Se vedi il menu di configurazione di Luma3DS, premi (Start) per salvare e riavviare

La versione più recente di Luma3DS è ora installata sulla scheda SD e nella memoria interna.
{: .notice--success}
___

Se vuoi re-installare o aggiornare altre applicazioni homebrew, prosegui con [Completamento dell'installazione](finalizing-setup)
{: .notice--primary}