---
title: "Seedminer"
---

{% include toc title="Indice" %}

### Lettura necessaria

Per installare boot9strap nella tua console, ne ricaviamo la sua univoca chiave di cifratura. Utilizzeremo perciò un'applicazione chiamata Seedminer per calcolare la chiave di cifratura dati (`movable.sed`) per la tua console.

Per ulteriori informazioni sul funzionamento di Seedminer, è possibile consultare [questa presentazione](https://zoogie.github.io/web/34⅕c3).

Questo metodo utilizza una scheda grafica di fascia alta per eseguire i calcoli necessari. Verrà usato un sito web gestito da volontari per assisterti in questo metodo.

### Istruzioni

#### Sezione I - Preparazione

1. Inserisci la scheda SD nel tuo computer
1. Entra nella cartella `Nintendo 3DS` della tua scheda SD
1. Copia la stringa di 32 caratteri del nome della cartella presente dentro il Nintendo 3DS
  + Non entrare in ulteriori cartelle
  + Se vedi più cartelle di 32 caratteri, segui [queste istruzioni](troubleshooting#multiple-long-folder-names-in-nintendo-3ds-folder)
  + Se presente, puoi ignorare la cartella `private`

	![]({{ "/images/screenshots/id0-example.png" | absolute_url }})
	{: .notice--info}
1. Incolla la stringa di 32 caratteri in un documento che potrai consultare più avanti
  + Il nome di questa cartella è il tuo "ID0"
1. Accendi la console
  + In questo momento non occorre che la scheda SD sia inserita
1. Accedi alla lista di amici (l'[icona con un viso arancione]({{ "/images/friend-list-icon.png" | absolute_url }}) nella riga superiore del menu HOME)
  + Se riscontri un errore e vieni rimandato al menu principale, o devi creare un nuovo Mii o la console non può connettersi ai server Nintendo (a causa di un ban o per problemi di connettività)
1. Sul tuo profilo Mii cerca il "Codice Amico" sullo schermo superiore

#### Sezione II - Seedminer

1. Avvia [Bruteforce Movable](https://seedminer.hacks.guide/) sul tuo computer
  + Questo sito permette il recupero automatico del file `movable_part1.sed` (utilizzando una console 3DS fittizia) e la decifrazione della chiave DSiWare della tua console (utilizzando Seedminer tramite il computer di un volontario)
  + Se il sito non funziona, entra nel [canale Discord di Nintendo Homebrew](https://discord.gg/MWxPgEp) (in Inglese) per richiedere assistenza
1. Inserisci il Codice Amico della tua console (senza spazi o trattini) nel campo "Your friend code"
1. Incolla i 32 caratteri della cartella nel campo "Your ID0"
  + Non inserire l'ID0 a mano. Assicurati che l'ID0 sia stato inserito correttamente copiandolo e incollandolo da dove l'hai salvato nella sezione precedente
1. Seleziona "Go"
  + Se il sito va immediatamente al punto 4, la tua richiesta di bruteforce è già stata elaborata correttamente. Puoi scaricare il tuo file `movable.sed` e continuare con la prossima sezione. Non occorre aggiungere nuovamente il bot
1. Quando richiesto, usa il pulsante "Registra Amico" sulla tua console per aggiungere il codice amico della console 3DS fittizia
  + Il nome del bot non importa
1. Attendi l'aggiornamento del sito
  + Se la pagina non si aggiorna da sola, attendi qualche minuto prima di ricaricarla manualmente una singola volta
1. Quando il sito avrà elaborato le tue informazioni, avanzerà automaticamente a `Step 2: Bruteforce`
1. Attendi il termine del processo
  + Potrebbe terminare in poco tempo (anche meno di cinque minuti) o impiegarci anche mezz'ora
  + Durante questo processo, il bot potrebbe non visualizzarsi sul tuo 3DS. Fintantoché il sito si aggiorna, non sarà un problema
  + Se dopo mezz'ora non è successo, nulla, entra nel [canale Discord di Nintendo Homebrew](https://discord.gg/MWxPgEp) (in Inglese) per richiedere assistenza
1. Al termine del processo, scarica il tuo file `movable.sed` dal sito
  + Conserva questo file in quanto ti servirà nelle pagine successive

___

### Passi successivi

Una volta ottenuta la chiave di crittografia della tua console (`movable.sed`), la userai in combinazione ad altri exploit per installare un custom firmware sul tuo 3DS. Seleziona un exploit tra i seguenti.

#### PicHaxx + universal-otherapp (Consigliato)

Questo metodo usa Seedminer per servirsi ulteriormente del tuo file `movable.sed` e scrivere un file di salvataggio personalizzato per Pokémon Picross, che può essere utilizzato in congiunzione a universal-otherapp per installare un custom firmware.

È quindi richiesta l'applicazione Pokémon Picross (gratuita sull'eShop), per cui è necessario l'accesso all'eShop e un 3DS di regionalità USA, EUR, o JPN.

Prosegui con l'[Installazione di boot9strap (PicHaxx)](installing-boot9strap-(pichaxx))
{: .notice--primary}

#### Installazione di boot9strap (unSAFE_MODE)

Seedminer utilizza il tuo file `movable.sed` per sfruttare gli exploit presenti nel firmware SAFE_MODE presente in ogni console 3DS.

Queste istruzioni sono consigliate solo se per qualche motivo non sei in grado di seguire il metodo PicHaxx + universal-otherapp, come l'impossibilità di accedere all'eShop o l'utilizzo di un 3DS coreano.

Prosegui con l'[Installazione di boot9strap (USM)](installing-boot9strap-(usm))
{: .notice--warning}

___

#### Solo per console dal Taiwan

Se hai una console Taiwanese (indicata con una T al termine della versione del sistema, come ad esempio 11.15.0-39**T**), devi seguire queste istruzioni. **Console di altre regioni possono non seguire queste istruzioni.**

Prosegui con [BannerBomb3 + Fredtool (TWN)](bannerbomb3-fredtool-(twn))
{: .notice--warning}