---
title: "Risoluzione dei problemi"
---

{% include toc title="Indice" %}

### Lettura necessaria

Se non riesci ad avviare la tua console, consulta la sezione relativa al tuo problema e segui le istruzioni.

Se comunque non riesci a risolvere il tuo problema e hai bisogno di aiuto, incolla il contenuto dei file .log rilevanti dalla directory principale della tua scheda SD in un [Gist](https://gist.github.com/), successivamente fornisci una descrizione dettagliata del tuo problema e delle eventuali operazioni che hai fatto per provare a risolverlo.

Tieni presente che se hai altri file payload oltre a `GodMode9.firm` nella cartella `/luma/payloads/` della tua scheda SD, per seguire le istruzioni riportate dovrai avviare la console tenendo (Start); apparirà un "menu chainloader" dove dovrai selezionare "GodMode9" tramite il D-Pad e il pulsante (A). 

Per usare i link [magnet](https://wikipedia.org/wiki/Magnet_URI_scheme) di questa guida avrai bisogno di un client torrent come [Deluge](http://dev.deluge-torrent.org/wiki/Download).

## Software DS / DSi non funzionante dopo aver completato la guida

### Cosa serve

* L'ultima versione di [TWLFix-CFW](https://github.com/MechanicalDragon0687/TWLFix-CFW/releases/latest) *(il file .3dsx)*

### Istruzioni

#### Sezione I - Preparazione

1. Spegni il tuo 3DS
1. Inserisci la scheda SD nel tuo computer
1. Se assente, crea una cartella chiamata `3ds` nella directory principale della tua scheda SD
1. Copia il file `TWLFix-CFW.3dsx` nella cartella `/3ds/` nella tua scheda SD
1. Reinserisci la scheda SD nella tua console

#### Sezione II - Riparazione dei TWL

1. Avvia l'Homebrew Launcher
1. Avvia TWLFix-CFW dalla lista degli homebrew disponibili
1. Premi il pulsante (A) per disinstallare i titoli TWL corrotti
1. Premi (Start) per riavviare la console
1. Aggiorna la console andando su Impostazioni della console, poi "Impostazioni generali", infine scorri a destra e seleziona "Aggiornamento"
  + L'aggiornamento si occuperà di disinstallare i principali titoli TWL, per riscaricarli e reinstallarli
1. Al termine dell'aggiornamento, premi "OK" per riavviare la console 

## Impossibile eseguire l'inject di "Informazioni per la salute e la sicurezza" su console downgradate tramite Gateway

Questo problema è dovuto alla pessima implementazione da parte di Gateway di una procedura di downgrade, che duplica ogni applicazione installata nel sistema. Una di queste copie rimane inutilizzata, ma confonde il programma per l'inject di H&S e gli impedisce di modificare l'applicazione corretta.

1. Spegni il tuo 3DS
1. Premi (Start) e accendi la console continuando a tenerlo premuto. Verrà avviato GodMode9
1. Entra nella cartella `[1:] SYSNAND CTRNAND` -> `title` -> `00040010`
1. Spostati nella cartella corretta a seconda della tua console e della sua regione:
  + **Old 3DS o Old 2DS EUR**: `00022300` -> `content`
  + **Old 3DS o Old 2DS JPN**: `00020300` -> `content`
  + **Old 3DS o Old 2DS USA**: `00021300` -> `content`
  + **New 3DS o New 2DS EUR**: `20022300` -> `content`
  + **New 3DS o New 2DS JPN**: `20020300` -> `content`
  + **New 3DS o New 2DS USA**: `20021300` -> `content`
1. Noterai la presenza di due serie di file app e tmd, una con estensione in uppercase (`.TMD` e `.APP`), e una con estensione in lowercase (`.tmd` e `.app`)
1. Tenendo premuto il pulsante (R), premi (Y) per creare una nuova cartella
1. Premi (A) per confermare il nome `newdir` (il nome della cartella non ha alcuna importanza)
1. Premi il pulsante (A) per sbloccare i permessi di scrittura di primo livello su SysNAND, quindi inserisci la combinazione di tasti richiesta a schermo
1. Se richiesto, premi (B) per rifiutare il ritiro delle autorizzazioni di scrittura
1. Premi il pulsante (L) su ogni file con estensione in uppercase (`.TMD` and `.APP`) per evidenziarli
1. Premi (Y) per copiare i file
1. Entra in `newdir`
1. Premi (Y) per incollare i file
1. Seleziona "Move path(s)"
1. I file con estensione in uppercase sono ora stati spostati nella cartella `newdir`
1. Premi (Start) per riavviare la console
1. Riprova ad eseguire l'inject di H&S
1. Se ancora non dovesse funzionare, riporta i file con estensione in uppercase nella cartella `content`, poi sposta i file con estensione in lowercase nella cartella `newdir`, quindi riprova l'inject di H&S

## Un exploit basato sul browser di sistema non funziona

Gli exploit basati sul browser (come browserhax o 2xrsa) sono instabili e crashano spesso, ma seguendo i seguenti passaggi, i problemi potrebbero venire risolti.

1. Avvia il browser internet, quindi apri le sue impostazioni
1. Clicca sul pulsante "Elimina tutti i dati salvati"
1. Prova di nuovo ad eseguire l'exploit

## Schermo nero all'avvio della SysNAND

1. Prova ad accendere la console senza la scheda SD inserita, quindi reinserisci la scheda dopo l'avvio
    1. Spegni il tuo 3DS
    1. Rimuovi la scheda SD dal Nintendo 3DS
    1. Accendi la console
    1. Se appare il menu HOME, reinserisci la scheda SD nella console
    1. Se ha funzionato, dovresti cancellare gli extdata del menu HOME con i seguenti passi:
        1. Spegni il tuo 3DS
        1. Premi (Start) e accendi la console continuando a tenerlo premuto. Verrà avviato GodMode9
        1. Premi il pulsante HOME per far apparire il menu delle azioni
        1. Seleziona "Scripts..."
        1. Seleziona "GM9Megascript"
        1. Seleziona "Scripts from Plailect's Guide"
        1. Seleziona "Remove extdata"
        1. Premi il pulsante (A) per continuare
        1. Premi il pulsante (A) per sbloccare i permessi di scrittura di primo livello su SysNAND, quindi inserisci la combinazione di tasti richiesta a schermo
        1. Premi il pulsante (A) per continuare
        1. Premi (B) per ritornare al menu principale
        1. Seleziona "Exit"
        1. Se richiesto, premi (A) per ritirare le autorizzazioni di scrittura
        1. Premi (Start) per riavviare la console
1. Prova ad avviare la console senza schede di gioco inserite (flashcard incluse)
1. Se hai un'hardmod e un backup della NAND, ripristina il backup nella SysNAND
1. Prova ad avviare la modalità di ripristino, quindi aggiorna la console
    1. Spegni il tuo 3DS
    1. Tieni premuto (L) + (R) + (A) + (Su)
    1. Accendi la console
    1. Se entri in modalità provvisoria, aggiorna la console
1. La console potrebbe essere brickata. Per ricevere supporto, entra nel canale [Nintendo Homebrew su Discord](https://discord.gg/MWxPgEp) (in inglese)

## Cancellare gli extdata del menu Home

1. Spegni il tuo 3DS
1. Inserisci la scheda SD nel tuo computer
1. Entra nella cartella `/Nintendo 3DS/(ID di 32 caratteri)/(ID di 32 caratteri)/extdata/00000000/` presente all'interno della tua scheda SD
1. Elimina i file extdata corrispondenti alla tua regione:
  + **Regione EUR**: Elimina `00000098`
  + **Regione JPN**: Elimina `00000082`
  + **Regione USA**: Elimina `0000008f`
  + **Regione CHN**: Elimina `000000A1`
  + **Regione KOR**: Elimina `000000A9`
  + **Regione TWN**: Elimina `000000A1`
1. Reinserisci la scheda SD nella tua console

## Schermo nero all'avvio della SysNAND dopo l'installazione di boot9strap

1. Assicurati che il payload funzioni
    1. Verifica l'esistenza del file `boot.firm` nella directory principale della tua scheda SD.
1. Prova a cancellare la configurazione di Luma e a ripristinare le impostazioni corrette
    1. Cancella il file `/luma/config.bin` dalla tua scheda SD
    1. Configura Luma all'avvio
1. Prova ad avviare GodMode9
    1. Con Luma3DS installato, tieni premuto (Start) all'avvio
1. Prova ad eliminare gli extdata del menu HOME seguendo queste istruzioni:
    1. Spegni il tuo 3DS
    1. Premi (Start) e accendi la console continuando a tenerlo premuto. Verrà avviato GodMode9
    1. Premi il pulsante HOME per far apparire il menu delle azioni
    1. Seleziona "Scripts..."
    1. Seleziona "GM9Megascript"
    1. Seleziona "Scripts from Plailect's Guide"
    1. Seleziona "Remove extdata"
    1. Premi il pulsante (A) per continuare
    1. Premi il pulsante (A) per sbloccare i permessi di scrittura di primo livello su SysNAND, quindi inserisci la combinazione di tasti richiesta a schermo
    1. Premi il pulsante (A) per continuare
    1. Premi (B) per ritornare al menu principale
    1. Seleziona "Exit"
    1. Se richiesto, premi (A) per ritirare le autorizzazioni di scrittura
    1. Premi (Start) per riavviare la console
1. Prova ad avviare la console senza schede di gioco inserite (flashcard incluse)
1. Se in precedenza hai effettuato un downgrade tramite Gateway, assicurati di stare utilizzando l'ultima versione di Luma3DS
1. Prova ad eseguire un [CTRTransfer](ctrtransfer)
1. Per ricevere supporto, entra nel canale [Nintendo Homebrew su Discord](https://discord.gg/MWxPgEp) (in inglese)

## Schermata blu all'avvio (errore bootrom)

1. La tua console è brickata
1. È necessaria una flashcart compatibile con ntrboot (una delle flashcart in [questa lista](ntrboot)) o un [hardmod](https://gbatemp.net/threads/414498/), oppure riparare / sostituire la tua console
1. Per ricevere supporto, entra nel canale [Nintendo Homebrew su Discord](https://discord.gg/MWxPgEp) (in inglese)

## Errore di aggiornamento del sistema dopo l'installazione del CFW

 Può capitare che gli aggiornamenti non vengano portati a termine dopo l'installazione di un CFW. Per risolvere questo problema, riavvia la console dopo ogni passo di questa sezione, quindi riprova ad aggiornare di nuovo.

1. Imposta le impostazioni DNS su "Auto"
1. Avvicinati al tuo router WiFi
1. Aggiorna tramite la modalità provvisoria spegnendo la console, tenendo premuti (L) + (R) + (D-Pad Su) + (A) all'avvio, e seguendo le istruzioni a schermo
1. Elimina il profilo di connessione WiFi, quindi connettiti di nuovo alla rete WiFi
1. Riavvia il tuo router WiFi
1. Connettiti ad una rete WiFi alternativa, ad esempio un hotspot mobile
1. I server Nintendo potrebbero essere irraggiungibili. Riprova più tardi
1. Se continui a ricevere un errore, [segui la guida per il CTRTransfer](ctrtransfer), poi ritenta l'aggiornamento
1. Per ricevere supporto, entra nel canale [Nintendo Homebrew su Discord](https://discord.gg/MWxPgEp) (in inglese)
