---
title: "Frissítés kártyáról"
---

{% include toc title="Tartalomjegyzék" %}

### Fontos tudnivalók

Minden játékkártya tartalmazza a rendszer azon verziójának másolatát, amely szükséges ahhoz, hogy játszhass vele, így téve lehetővé, hogy a kisebb rendszerverzióval rendelkezők frissíthessenek a szükséges verzióra (akár internetkapcsolat nélkül is).

{% capture notice-1 %}

Vedd figyelembe, hogy a kártyafrissítések csak a legfontosabb dolgokat frissítik, mint például a System Settings, Home Menu, stb. a kártyafrissítések nem fogják frissíteni a Nintendo 3DS Sound alkalmazást és a Hálózati funkciókat, mint például a System Transfer, Internet Browser, StreetPass Mii Plaza, vagy az eShop.

Ez azt jelenti, hogy kártyafrissítés egy olyan verzióról, amelyhez régebbi verziójú Nintendo 3DS Sound alkalmazás tartozott *(<3.0.0)* egy olyan verzióra, amihez újabb Nintendo 3DS Sound tartozik, működésképtelenné teszi a [Soundhax](homebrew-launcher-(soundhax))-et! [Más módszerre](homebrew-launcher-(alternatives)) lesz szükséged ahhoz, hogy használhasd a Homebrew Launchert!

Ez azt is jelenti, hogy egy kártyafrissítés NEM fog új böngészőt telepíteni, ha már van egy. Ez **csak** a tényleges rendszer verziót fogja frissíteni *(például, 2.1.0-0 -> 6.0.0-0)*. Az utolsó szám *(a -0)* **nem** fog változni.
{% endcapture %}

<div class="notice--warning">{{ notice-1 | markdownify }}</div>

**Egy 9.9.0-s vagy afölötti verziójú kártyafrissítés törölni fogja a böngészőt, amíg azt egy szokványos online frissítés vissza nem teszi!**
{: .notice--danger}

### Amire szükséged lesz

* Egy játékkártya, ami [azt a verziót tartalmazza](http://www.3dsdb.com/), amire frissíteni szeretnél

### Utasítások

1. Indítsd el a 3DS-ed recovery módban az (L) + (R) + (A) + (FEL) gombok boot közbeni lenyomva tartásával
1. Ha kérdezi, utasítsd el a frissítést
1. Indítsd újra a készüléked
1. Tedd be a játékkártyát, ha még nem volna bent
1. Próbáld meg elindítani a játékot
1. Fogadd el a frissítést, amikor felajánlja
