---
title: "CFW ellenőrzése"
---

{% include toc title="Tartalomjegyzék" %}

### Fontos tudnivalók

Ez egy kiegészítő fejezet ahhoz, hogy ellenőrizhesd, a konzolod rendelkezik-e valamelyik modern custom firmware-rel.

Ha a konzolod már rendelkezik arm9loaderhax vagy boot9strap alapú custom firmware-rel, akkor kövesd a lépéseket, amik segítségével egy modernebb verzióra frissíthetsz.

Ha a konzolod menuhax alapú CFW konfiguráció, akkor [töröld a Home menü extdata-ját](troubleshooting#clear-home-menu-extdata), majd kövesd a SysNAND összes lépését. Valószínűleg menuhax alapú konfigurációval rendelkezel, ha a rendszered verziója SD kártya nélkül bootolva 9.2.0-20.
{: .notice--info}

### Lépések

1. Kapcsold ki a konzolod
1. Nyomd le és tartsd nyomva (Select) gombot
1. Kapcsold be a konzolod, miközben nyomva tartod a (Select) gombot
1. Ezt követően egy konfigurációs menüt fogsz látni

___
### Mi a következő lépés?

Ha a konzolod visszatér a normál HOME Menühöz, akkor térj vissza a [Kezdeti lépésekhez](get-started)
{: .notice--success}

Ha az látod, hogy a Luma3DS verzió 7.0.5 vagy kisebb folytasd az [A9LH-ről B9S-re](a9lh-to-b9s) résszel
{: .notice--primary}

Ha az látod, hogy a Luma3DS verzió 7.1, folytasd a [B9S frissítése](updating-b9s) résszel
{: .notice--primary}

Ha az látod, hogy a Luma3DS verzió 8.0 vagy nagyobb, folytasd a [CFW helyreállítása / frissítése](restoring-updating-cfw) résszel
{: .notice--primary}

Ha olyat látsz, ami nincs a fentiek között, csatlakozz a [Nintendo Homebrew-hoz Discord-on](https://discord.gg/MWxPgEp) és kérj, angolul, támogatást.
{: .notice--danger}
