---
title: "F3XSwift (Mac)"
---

{% include toc title="Tartalomjegyzék" %}

### Fontos tudnivalók

Ez egy kiegészítő rész, amelyben F3XSwift segítségével keresünk hibákat az SD kártyádon.

Az SD kártyád méretétől és a számítógéped sebességétől függően ez a folyamat több óráig is eltarthat!

Ez az oldal Mac felhasználókra vonatkozik. Ha nem Mac-ed van, nézd meg a [H2testw (windows)](h2testw-(windows)) vagy az [F3 (Linux)](f3-(linux)) oldalt.

Az F3XSwift csak macOS 10.13 (High Sierra) és újabb verziókkal kompatibilis. Ha régebbi macOS verziód van kövesd a [F3X (Mac)](f3x-(mac)) útmutatót helyette.
{: .notice--primary}

### Amire szükséged lesz

* A [F3XSwift](https://github.com/vrunkel/F3XSwift/releases/latest) legújabb kiadása

### Lépések

1. Helyezd az SD kártyád a számítógépbe
1. Futtasd az F3XSwift alkalmazást
1. Válasz ki az SD kártyád a kötetek listájából
1. Kattints a "Test"-re
1. Kattints az "Open"-re, hogy jóváhagyd az SD kártyádra írást
1. Várj, amíg a folyamat befejeződik

Ha azt az eredményt kapod, hogy `Success! Your card is ok!`, az SD kártyád rendben van és most már törölheted az összes .h2w fájlt róla
{: .notice--success}

Ha a teszt eredménye bármi más, elképzelhető, hogy az SD kártyád sérült, és cserélned kell!
{: .notice--danger}

### Vissza a [kezdeti lépésekhez](get-started)
{: .notice--primary}
