---
title: "SD formázás (Windows)"
---

{% include toc title="Tartalomjegyzék" %}

### Fontos tudnivalók

Ez egy kiegészítő rész az SD kártya formázásához, hogy az működjön a 3DS-el.

Ha a 3DS már felismeri az SD kártyát, ez az útmutató nem szükséges.

Ez az oldal Windows felhasználókra vonatkozik. Ha nem Windows rendszeren vagy, kövesd az [SD formázás (Linux)](formatting-sd-(linux)) vagy [SD formázás (Mac)](formatting-sd-(mac)) útmutatókat.

### Amire szükséged lesz

* A [guiformat](http://ridgecrop.co.uk/index.htm?guiformat.htm) legújabb kiadása

### Lépések

1. Helyezd az SD kártyád a számítógépbe
1. Ha az SD kártya tartalmaz adatot, akkor azokat másold át a számítógépre
1. Futtasd a `guiformat.exe` alkalmazást
1. Válaszd ki az SD kártyád betűjelét a "Drive" alatt

	Legyél biztos abban, hogy a jó meghajtó betűt választod, egyébként rossz merevlemezt törölhetsz!
	{: .notice--danger}

1. Válassz méretet az "Allocation unit size" alatt
  + Ha az SD kártya 64GB vagy kisebb válaszd a 32768-at
  + Ha az SD kártya 64GB feletti, válaszd a 65536-ot
1. Írj be valamit "Volume label"-nek
1. Ügyelj rá, hogy a "Quick Format" ki legyen választva
1. Kattints a "Start"-ra
1. Kattints az "OK"-ra
1. Várd meg amíg a formázás befejeződik
1. Kattints a "Close"-ra
1. Ha az SD kártya tartalmazott adatot a formázás előtt, akkor azokat most másold vissza a számítógépről

### Gyakori hibák

* Failed to open device: GetLastError()=32
  + Csukj le mindent, ami esetleg használhatja az SD kártyát, mint például bármelyik Fájlkezelő ablak.
