---
layout: splash
title: "Útmutató 3DS hackeléshez" #
header:
  overlay_color: "#5e616c" #
  overlay_image: /images/home-page-feature.jpg
  overlay_filter: 0.5
  caption:
excerpt: "Egy teljes útmutató egyedi 3DS firmware-hez, 
gyári állapottól boot9strap-ig.
"
---

Alaposan olvasd végig az összes bevezető oldalt (beleértve ezt is) mielőtt bármibe belekezdenél.
{: .notice--info}

## Mi az a Custom Firmware?

A **Custom firmware** ("CFW") egy teljes szoftver módosítása a 3DS-ednek, ami a számítógéped "rendszergazdai hozzáféréséhez" hasonlítható. Lehetővé teszi, hog bármit csinál amire a 3DS fizikailag képes, a helyett, hogy korlátozva lennél arra amit a Nintendo enged meg számodra.

A custom firmware gyakori felhasználásai a következők:

* Homebrew szoftver és játékok futtatásához, amik a Nintendo 3DS-re készültek vagy portoltak
* A régió korlátozás megkerülése, lehetővé téve más régiós játékok futtatását
* HOME Menü egyedivé tétel, a közösség által készített [témákkal és jelvényekkel](https://themeplaza.art)
* Játékok módosítása ("ROM hackek") a [LayeredFS](https://github.com/knight-ryu12/godmode9-layeredfs-usage/wiki/Using-Luma3DS'-layeredfs-(Only-version-8.0-and-higher))-en keresztül
* Játékmentések szerkesztése, biztonsági mentése és visszaállítása
* Régebbi konzolok emulációja, valamint natív DS és GBA játék futtatás
* Fizikai cartridge-ek telepítése digitális használatra

## Mit fogsz telepíteni ezzel az útmutatóval?

Az útmutató:
  + Telepíti a **boot9strap**-et és **Luma3DS egyedi firmware**-t módosítatlan kereskedelmi 3DS/2DS eszközökre 
    + A Luma3DS automatikusan eltávolítja a régió zárat, és lehetővé teszi aláíratlan szoftver futtatását
  + Telepít különböző homebrew szoftvereket, mint például a csomat telepítő, mentés fájl kezelő és egy homebrew app store
  + Kritikus rendszer mentéseket készít, ami segít elkerülni a brickelést (és helyreállítási adatot ment, arra az esetre, ha mégis bekövetkezne egy)

## Mire van szükségem, mielőtt belekezdenék?

* Habár a brickelés esélye minimalizált az évek során **nem vagyunk felelősek azért, ha valami elromlik a te eszközöd esetében**. A rossz fájl elhelyezés nem brickeli az eszközöd, de felelőtlen hozzáállás vezethet ehhez.
* Ez az útmutató minden kereskedelmi eszközzel kompatibilis a Nintendo 3DS konzol családban (beleértve a New 3DS sorozatot és a 2DS-t is), függetlenül a régiótól és a firmware-től.
* Az útmutató követése nem kell, hogy adatvesztéshez vezessen, de SD kártya hiba bármikor előfordulhat. Készítsd biztonsági mentést az SD kártyádról, ha tartalmaz fontos adatot.
* Szükséged lesz egy működő SD kártyára a 3DS-edben, valamint arra, hogy tudj fájlokat másolni erre a kártyára. A 3DS MBR/FAT32-re formázott kártyákat tud olvasni.
  + Tanácsos leellenőrizni az SD kártyádat valamelyik programmal az alábbiak közül: [H2testw (Windows)](h2testw-(windows)), [F3 (Linux)](f3-(linux)), vagy [F3XSwift (Mac)](f3xswift-(mac)).
* Habár hiszünk abban, hogy az egyedi firmware online használata biztonságos, fordultak elő online hálózati bannolások a múltban, elsősorban csalásért, vagy gyanús eShop aktívitásért. 

___

### Tovább a [kezdeti lépésekhez](get-started)
{: .notice--primary}
