---
layout: splash
title: "3DS útmutató" #
header:
  overlay_color: "#5e616c" #
  overlay_image: /images/home-page-feature.jpg
  overlay_filter: 0.5
  caption:
excerpt: "Egy teljes útmutató egyedi 3DS firmware-hez, 
gyári állapottól boot9strap-ig.
"
---

Alaposan olvasd végig az összes bevezető oldalt (beleértve ezt is) mielőtt bármibe belekezdenél.
{: .notice--warning}

{% capture notice-1 %}
Ez az útmutató _kizárólag_ kereskedelmi (fogyasztók által vásárolt; nem a Nintendo Developer Program-hez tartozó) konzolokhoz szól!    
Ha fejlesztői ("PANDA" vagy "SNAKE") konzollal rendelkezel, látogass el a [devGuide](https://dev.3ds.guide) oldalra.
{% endcapture %}

<div class="notice--danger">{{ notice-1 | markdownify }}</div>

{% capture notice-1 %}
Ez az útmutató más nyelveken is elérhető!    
Kattints az oldal jobb felső sarkában található <i class="fa fa-language" aria-hidden="true"></i> ikonra a nyelv kiválasztásához.
{% endcapture %}

<div class="notice--success">{{ notice-1 | markdownify }}</div>

Ennek az útmutatónak a *te* segítségedre van szüksége, hogy sok másik nyelvre is le legyen [fordítva](https://translate.3ds.guide/)!
{: .notice--success}

Ennek az útmutatónak a *te* segítséged is kell, hogy [ezek a torrentek](https://3ds.guide/rss.xml) seedelve legyenek!
{: .notice--success}

## Mi az a Homebrew?

A [**Homebrew**](https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_homebrew_video_games) általában olyan szoftverekre utal, amit a Nintendo nem hagyott jóvá. Lehetővé teszi "házilag készített" játékok, mentés szerkesztő és kimentő eszközök, és ezekhez hasonló programok, továbbá rengeteg régebbi rendszerhez készült emulátorok futtatását.

Sok esetben a homebrew alkalmazások futtatása a készülékeden 100%-ban ingyenesen megoldható csak Nintendo 3DS Sound alkalmazással. Ezen kívül sok más exploit is található játékokban és a böngészőben, amivel futtatható homebrew.

## Mi az a Custom Firmware?

A **Custom Firmware** ("CFW"), azaz egyedi firmware lehetővé teszi számodra, hogy néhány fejlettebb hacket használj, amire a szokványos, felhasználói szintű homebrew csak nehezen képes. Például, a digitális aláírás patchek lehetővé teszik számodra, hogy aláíratlan alkalmazásokat telepíts, amelyek azonnal meg is jelennek a HOME Menu-ben.

CFW telepíthető bármelyik konzolra, azon belül bármilyen verzióra (de elképzelhető, hogy ehhez esetenként szükség lesz további eszközökre / tartozékokra 11.3.0 fölötti verzióknál).

## Mit fogsz telepíteni ezzel az útmutatóval?

Ennek az útmutatónak az a célja, hogy egy teljesen módosítatlan, gyári állapotú 3DS firmware-jét
bootstrap9 alapú egyedi firmware-re cseréljük. Néhány verzió esetében ez alkalmaz homebrew-t belépési pontként, de ezeknél is az egyedi firmware a végcél.

A boot9strap a legújabb és legjobb módszer arra, hogy egyedi firmware-t indítsunk a készülékünkön, amivel teljes irányítást szerezhetünk afölött a boot folyamat már első néhány ezredmásodpercében, ami hasonló a BootMii működéséhez a Wii-n. Ez még annál is korábbi irányítást ad nekünk, mint amit a arm9loaderhax biztosított, és ellentétben a szokványos sighax-szel, a boot9strap egy NDMA felülírási exploitot használ arra, hogy átvegye az irányítást a Boot9 kódvégrehajtás fölött. Ez azt jelenti, hogy bármely konzol, ami boot9strap-et futtat, képes kimenteni a konzol egyedi OTP-jét (`OTP.bin`), az ARM11 bootromot (`boot11.bin`), és az ARM9 bootromot (`boot9.bin`).

A boot9strap-nek számtalan előnye van más egyedi firmware indítási módszerekkel szemben, ezért is ajánlott ezt az útmutatót használni bármelyik másik olyan helyett, ami elavult szoftvereket használ (mint a menuhax + rxTools, arm9loaderhax, vagy akár a sima sighax).

Ha szeretnél arról tájékozódni, hogyan működik a boot9strap, tekintsd meg [ezt a prezentációt](https://sciresm.github.io/33-and-a-half-c3/) [SciresM](https://github.com/SciresM/)-től.

Az összes kiszámított sighax szignatúra (a platform, amire a boot9strap épül) megtalálható [ebben a gist-ben](https://gist.github.com/SciresM/cdd2266efb80175d37eabbe86f9d8c52).

## Mit tudok csinálni egy egyedi firmware-rel?

+ Játszhatsz bármilyen játékkártyával és eShop játékkal, régiótól függetlenül
+ Egyedivé teheted a HOME Menüdet más felhasználók által készített [témákkal és nyitóképekkel (splash screen-ekkel)](https://themeplaza.eu/)
+ Használtod az általad birtokolt játékok "ROM hackeit"
+ Csinálhatsz játékokról és alkalmazásokról képernyőképet
+ Menthetsz, szerkeszthetsz és visszaállíthatsz mentéseket sok-sok játékhoz
+ Játszhatsz régebbi konzolokhoz készült játékokkal sokféle emulátor segítségével, legyen az a RetroArch, vagy bármely más, önálló emulátor. (Legjobban a New Nintendo 3DS esetén működik.)
+ Telepíthetsz homebrew alkalmazásokat a rendszeredre, amik aztán megjelennek a HOME Menu-ben
+ Kimentheted a játékkártyáid tartalmát telepíthető formátumba, amikkel később anélkül játszhatsz, hogy kellene a kártya
+ Csak New 3DS és New 2DS esetén: streamelheted élőben a játékodat vezeték nélkül a számítógépedre NTR CFW használatával
+ Használhatsz rengeteg régebbi Nintendo DS flashkártyát, amiket már jó ideje blokkoltak, vagy amelyek soha nem is működtek Nintendo 3DS-en
+ Biztonságosan frissítheted a készülékedet a legújabb rendszerre anélkül, hogy attól kellene tartanod, hogy elveszíted a hozzáférést a homebrew-hoz

## Mire van szükségem, mielőtt belekezdenék?

+ **Az útmutató megkezdése előtt fontos, hogy ismerd a 3DS hackelésének kockázatait: MINDEN alkalommal, amikor módosítod a rendszeredet, ott van az esélye egy VISSZAFORDÍTHATATLAN brickelődésnek (a konzol használhatatlanná válásának). Ritka az ilyesmi, de annak ellenére lehetséges, tehát mindig bizonyosodj meg róla, hogy MINDEN utasítást PONTOSAN követsz.**
+ Ha hackelted már meg a 3DS-edet korábban, EmuNAND telepítése céljából, és szeretnéd ennek tartalmát az új SysNAND CFW-re áthozni, kövesd ugyanúgy az utasításokat, majd állítsd vissza a már létező EmuNAND-odat, amikor a [telepítés véglegesítésének](finalizing-setup) megfelelő részénél tartasz.
+ Ez az útmutató működni fog a New 3DS, Old 3DS, New 2DS, és az Old 2DS készülékeken, minden régióban, 11.6.0-s verziójú firmware-en, vagy az alatt.
+ Ha minden a terv szerint halad, nem fogsz semmilyen adatot elveszíteni, és a folyamat végén meglesz minden, ami korábban ott volt (játékok, NNID, mentések, stb. nem fognak elveszni).
+ Tartsd a készülékedet töltőn a teljes folyamat során, hogy elkerüld az adatvesztést vagy bármilyen kárt, ami egy nem várt kikapcsolásból adódhat!
+ Az SD kártyád partíciós táblájának [MBR, és nem GPT](http://www.howtogeek.com/245610/) formátumúnak kell lennie (a készülékedhez csomagolt SD kártya gyárilag MBR formátumú lesz).
+ Ha egy vadonatúj SD kártyát kell formáznod, használhatod a [`guiformat`](http://www.ridgecrop.demon.co.uk/index.htm?guiformat.htm) nevű programot, a lemezfoglalási egység méretét (Allocation Unit Size) pedig állítsd 32K-ra.
+ A 2DS alapjaiban megegyezik az Old 3DS-sel szoftver tekintetében, és minden lépés, ami "Old 3DS"-t emleget, alkalmazható a 2DS-re is.

___

Tovább a [kezdeti lépésekhez](get-started)
{: .notice--primary}
