---
layout: splash
title: "Útmutató 3DS hackeléshez" #
header:
  overlay_color: "#5e616c" #
  overlay_image: /images/home-page-feature.jpg
  overlay_filter: 0.5
  caption:
excerpt: "Egy teljes útmutató egyedi 3DS firmware-hez, 
gyári állapottól boot9strap-ig.
"
---

Alaposan olvasd végig az összes bevezető oldalt (beleértve ezt is) mielőtt bármibe belekezdenél.
{: .notice--warning}

A legutolsó rendszer szoftver verzió jelenleg a 11.15.0-47. Ha korábban telepítettél CFW-t, erősen ajánlott, hogy kövesd a [CFW ellenőrzése](checking-for-cfw) oldalt, hogy biztos legyél abban, hogy az egyedi firmware friss.
{: .notice--warning}

## Mi az a Custom Firmware?

A **Custom firmware** ("CFW") egy teljes szoftver módosítása a 3DS-ednek, ami a számítógéped "rendszergazdai hozzáféréséhez" hasonlítható. Lehetővé teszi, hog bármit csinál amire a 3DS fizikailag képes, a helyett, hogy korlátozva lennél arra amit a Nintendo enged meg számodra.

A custom firmware gyakori felhasználásai a következők:

* A régió korlátozás megkerülése, lehetővé téve más régiós játékok futtatását
* HOME Menü egyedivé tétel, a közösség által készített [témákkal és jelvényekkel](https://themeplaza.art)
* Játékok módosítása ("ROM hackek") a [LayeredFS](https://github.com/knight-ryu12/godmode9-layeredfs-usage/wiki/Using-Luma3DS'-layeredfs-(Only-version-8.0-and-higher))-en keresztül
* Játékmentések szerkesztése, biztonsági mentése és visszaállítása
* Régebbi konzolok emulációja, valamint natív DS és GBA játék futtatás
* Fizikai cartridge-ek telepítése digitális használatra

## Mit fogsz telepíteni ezzel az útmutatóval?

Ez az útmutató telepíti az **boot9strap + Luma3DS custom firmware** alkalmazásokat **módosítatlan/gyári** 3DS/2DS eszközökre. Ha már telepítettél custom firmware-t régebben, kövesd [ezeket a lépéseket](checking-for-cfw), hogy megtaláld a megfelelő frissítési módot a konzolodhoz. Egy modern, boot9strap/Luma3DS-alapú telepítés preferált a régi (arm9loaderhax, menuhax) helyett, mert stabilabbak a modern homebrew-okhoz és folyamatos a támogatásuk a közösség részéről.

## Mire van szükségem, mielőtt belekezdenék?

* Habár a brickelés esélye minimalizált az évek során **nem vagyunk felelősek azért, ha valami elromlik a te eszközöd esetében**. A rossz fájl elhelyezés nem brickeli az eszközöd, de felelőtlen hozzáállás vezethet ehhez.
* Ez az útmutató minden kereskedelmi eszközzel működik a Nintendo 3DS kozol családban (beleértve a New 3DS sorozatot és a 2DS-t is), függetlenül a régiótól és a firmware-től.
* Az útmutató követése nem kell, hogy adatvesztéshez vezessen, de SD kártya hiba bármikor előfordulhat. Készítsd biztonsági mentést az SD kártyádról, ha tartalmaz fontos adatot.
* Szükséged lesz egy működő SD kártyára a 3DS-edben, valamint arra, hogy tudj fájlokat másolni erre a kártyára. A 3DS MBR/FAT32-re formázott kártyákat tud olvasni.

___

### Tovább a [kezdeti lépésekhez](get-started)
{: .notice--primary}
