---
title: "Seedminer"
---

{% include toc title="Tartalomjegyzék" %}

### Fontos tudnivalók

Ahhoz, hogy telepítsük a boot9strap-et a készülékedre, egy, a "DSiWare" alkalmazásokra vonatkozó biztonsági korlátozás hibáját fogjuk kihasználni.

Ennek eléréséhez egy Seedminer nevű eszközt fogunk használni, hogy kiszámítsuk a készüléked DSiWare titkosítási kulcsát (`movable.sed`). Ezután ezt a DSiWare titkosítási kulcsot használjuk egy kompatibilis DSiWare alkalmazás visszafejtésére, és kihasználjuk azt a saját kódunk futtatásához (a pontos kihasználás az eszköz régiójától függ).

Ha ez a kulcs teljesen véletlenszerű lenne, a titkosítási kulcsot lehetetlen lenne feltörni a jelenleg elérhető hardverekkel. Szerencsére a kulcs első fele (`movable_part1.sed`) matematikailag összefüggésben van a készüléked Friend Code-jával, ami lehetővé teszi a titkosítás feltörését. További információért arról, hogyan működik a Seedminer, nézd meg [ezt a prezentációt](https://zoogie.github.io/web/34⅕c3).

Fontos megjegyezni, hogy ennek az eszköznek egy erős grafikus kártyával rendelkező PC-re van szüksége ahhoz, hogy a készüléked DSiWare titkosítását fel tudja törni. Ha nincs hozzáférésed ilyesmihez, létezik néhány önkéntes alapon futtatott segédszolgáltatás, amely megcsinálja neked ugyanezt.

### Lépések

#### I. rész - Kompatibilitás tesztek

Bár ezek a tesztek nem feltétlenül szükségesek a Seedminer kiaknázásához, az azt követő exploitok megkövetelik ennek a tesztnek a végrehajtását, így idő és erőforrás pocsékolás lenne a Seedminer végrehajtása, anélkül, hogy lehetőség lenne a többi exploit kihasználására.

Két különböző módszer létezik a Seedminer kihasználására (részletesebben az oldal alján található), így akkor is, ha a tesztek egyike sikertelen, lehetősége van egy másik módszer használatára, egészen addig, amíg a másik is meg nem bukik.

#### DS Internet Settings Teszt (a Fredtool által használt)

1. Menj a System Settings-be, majd az "Internet Settings"-be és végül a "Nintendo DS Connections"-höz
1. Nyomd meg az OK gombot
1. Ha az eszközöd a "Nintendo Wi-Fi Connection Setup" menübe tölt be, a teszt sikeres volt
  + Ha a képernyő fekete marad, vagy lefagyottnak látszik, akkor a teszt sikertelen, és nem fogod tudni használni a Fredtool metódust, aminek működő DS Internet Settings-re van szüksége
1. Lépj ki ebből a menüből

#### DS Download Play Teszt (a Frogtool által használt)

1. Indítsd el a Download Play alkalmazást (![]({{ "/images/download-play-icon.png" | absolute_url }}){: height="24px" width="24px"})
1. Válaszd "Nintendo DS"-t
1. Ha az eszközöd a “Download software via DS Download Play” menübe tölt be, a teszt sikeres volt
  + Ha a képernyő fekete marad, vagy lefagyottnak látszik, akkor a teszt sikertelen, és nem fogod tudni használni a Frogtool metódust, aminek működő DS Download Play-re van szüksége
1. Lépj ki ebből a menüből

#### II. rész - Előkészületek

1. Helyezd az SD kártyád a számítógépbe
1. Lépj be az SD kártyád `Nintendo 3DS` könyvtárába
1. Másold le a 32 karakter hosszú nevét annak a mappának, amit látsz
  + Ha több ilyen mappát is látsz, csináld a következőt:
  + Nevezd át a `Nintendo 3DS` mappát `BACKUP_Nintendo 3DS` névre
  + Tedd vissza az SD kártyát a készülékedbe, és kapcsold be
  + Várd meg, amíg a készüléked legenerálja az SD kártyára az adatokat
  + Kapcsold ki a készülékedet, és helyezd vissza az SD kártyádat a számítógépedbe
  + Lépj be az SD kártyád `Nintendo 3DS` könyvtárába
  + Másold le a 32 karakter hosszú nevét annak a mappának, amit látsz
  + Töröld a `Nintendo 3DS` mappát
  + Nevezd át a `BACKUP_Nintendo 3DS` mappát `Nintendo 3DS` névre
1. Illeszd be a 32 karakter hosszú mappanevet egy tetszőleges fájlba, amit később elérsz
  + Ez a mappa "ID0" néven is ismert
1. Kapcsold be a készülékedet
1. Válaszd a Friend List opciót (a [narancsszínű fej ikon]({{ "/images/friend-list-icon.png" | absolute_url }}) a Home Menu felső sávján)
  + Ha hibaüzenetet kapsz, és visszadob a menübe, vagy új Mii-t kell csinálnod, vagy a konzolod nem tud csatlakozni a Nintendo szervereihez (kitiltás, vagy kapcsolódási hiba miatt)
1. Keresd meg a Mii profilodat, ott találod a "Friend Code" mezőt a felső képernyőn

#### III. rész - Seedminer

1. Nyisd meg a [Bruteforce Movable](https://bruteforcemovable.com/) oldalt a számítógépeden
  + Ez az oldal képes automatizálni a `movable_part1.sed` előállítását (egy bot 3DS konzol segítségével), illetve a készüléked DSiWare titkosításának feltörését (egy önkéntes számítógépén futtatva a Seedminer-t)
  + Ha az automatizált funkció nem működik, csatlakozz a [Nintendo Homebrew Discord-on](https://discord.gg/MWxPgEp) csatornához, és kérj segítséget (angol nyelven) valakitől
1. Írd be a készüléked Friend Code-ját (szóközök és kötőjelek nélkül) a "Your friend code" mezőbe
1. Illeszd be a készüléked 32 karakter hosszú mappanevét a "Your ID0" mezőbe
1. Teljesítsd a "Nem vagyok robot" captchát
1. Nyomd meg a "Go" gombot
  + Ha az oldal azonnal a 4. lépésre ugrik, töltsd le a `movable.sed` fájlt és folytasd a következő szakasszal.
1. Ha kéri, használd a "Register Friend" gombot a készülékeden és add hozzá a bot 3DS konzol Friend Code-ját
1. Várj, amíg az oldal frissül
  + Ha nem így történik, várj néhány percet, mielőtt frissíted az oldalt még egyszer
1. Ha az oldal feldolgozta az információt, lehetőséget kapsz a folytatásra ("Continue") vagy másik eszközre végrehajtásra ("Do another device"). Kattints az zöld "Continue" gombra
1. Várj az értesítőre a folyamat befejezéséről
  + Ez általában gyors (1-5 perc) de néhány esetben fél óra is lehet.
  + Ez alatt a folyamat alatt, a bot, amit hozzáadtál nem biztos, hogy feltűnik a 3ds-eden. Egészen addig, amíg a weboldal frissít, ez nem probléma.
  + Ha egy fél óra után is még mindig várakozol, csatlakozz a [Nintendo Homebrew Discord-on](https://discord.gg/MWxPgEp) csatornához, és kérj segítséget (angol nyelven) valakitől
1. Amikor a folyamat befejeződött, töltsd le a `movable.sed` fájlodat az oldalról
  + Őrizd meg ezt fájlt, mert szükséged lesz rá a következő oldalkon

___
### Módszerek

___

#### Seedminer + Fredtool

Ez a metódusa a Seedminer használatának a további exploitoláshoz használja a movable.sed` fájlod, hogy dekriptáljon egy DSiWare eShop címet, azzal az céllal, hogy beinjektáljon egy exploitolható DSiWare címet a DS Download Play alkalmazásba. Ehhez a metódushoz szükséges, hogy birtokolj (vagy letölts / vásárolj) egy DSiWare játékot az eShop-ból.

Ez a metódus kompatibilis minden régióval, habár csak JPN és USA régiók esetében vannak ingyenes DSiWare címek az eShop-ban.

Ez a metódus igényli, hogy a DS Internet Settings megfelelően működjön (tekintsd meg a tesztet az oldal tetején).

Továbblépés a [Boot9strap telepítésére (Fredtool)](installing-boot9strap-(fredtool))
{: .notice--primary}

___

#### Seedminer + Steelhax + Frogtool

Ez a metódusa a Seedminer használatának a további exploitoláshoz használja a `movable.sed` fájlod, hogy hozzáférést szerezzen a Homebrew Launcher-hez a Steelhax exploittal, azzal az céllal, hogy beinjektáljon egy exploitolható DSiWare címet a DS Download Play alkalmazásba. Ehhez a metódushoz szükséges, hogy birtokold (vagy letöltsd) az ingyenes "Steel Diver: Sub Wars" játékot az eShop-ból.

Ez a metódus kompatibilis az EUR, JPN és USA régiókkal és kicsit bonyolultabb, mint a fentebb olvasható metódus. Ez az egyetlen metódus, ami ajánlott EUR régiós eszköz esetén, ha nem szeretne DSiWare játékért fizetni, vagy a fenti metódus nem működik valamilyen oknál fogva.

Ez a metódus igényli, hogy a DS Internet Settings megfelelően működjön (tekintsd meg a tesztet az oldal tetején).

Tovább a [Homebrew Launcher (Steelhax)](homebrew-launcher-(steelhax))-re
{: .notice--primary}

