---
title: "Boot9strap telepítése (HBL-USM)"
---

{% include toc title="Tartalomjegyzék" %}

{% capture technical_info %}
<summary><em>Technikai részletek (opcionális)</em></summary>

In order to exploit the SAFE_MODE firmware of our system, we need to inject an exploited WiFi profile.

As we already have Homebrew access, we can use slotTool to do this.

Once the WiFi profile has been injected, we will use SAFE_MODE, which is a recovery feature present on all 3DS consoles, to activate the exploited WiFi profile.

For a more technical explanation, see [here](https://github.com/zoogie/unSAFE_MODE/) for information about the unSAFE_MODE exploit.

{% endcapture %}
<details>{{ technical_info | markdownify }}</details>
{: .notice--info}

### Kompatibilitási megjegyzések

Ha a (Jobb/Bell Vál), (D-Pad Fel) vagy az (A) gombod nem működik, csatlakozz a [Nintendo Homebrew csatornához Discord-on](https://discord.gg/MWxPgEp) és kérj segítséget, angolul.
{: .notice--danger}

### Amire szükséged lesz

* A [SafeB9SInstaller](https://github.com/d0k3/SafeB9SInstaller/releases/download/v0.0.7/SafeB9SInstaller-20170605-122940.zip) legfrisseb verziója (közvetlen letöltés)
* A [boot9strap](https://github.com/SciresM/boot9strap/releases/download/1.4/boot9strap-1.4.zip) legfrisseb verziója (közvetlen letöltés)
* A [unSAFE_MODE](https://github.com/zoogie/unSAFE_MODE/releases/latest) legújabb kiadása
  * Lehet, hogy már van ilyened az útmutató egy korábbi fejezete miatt

#### I. rész - Előkészületek

Ebben a fejezetben a Homebrew Launcher-t fogod használni a slotTool indítására, ami felülírja a Wi-Fi slotjaidat a hackelt adattal. Utána át fogod másolni a fájlokat az eszközöd SD kártyájára, amik kiváltják az unSAFE_MODE exploit-ot. A Wi-Fi kapcsolat beállításaid átmenetileg felülírásra kerülnek, amíg az exploit aktív.

1. A konzolodnak bekapcsoltnak kell lennie, és a Homebrew Launchert mutatnia az előző rész alapján
  + Ha nem, kapcsold be a konzolod és lépj be a Homebrew Launcher-be a választásod szerinti (jellemzően Pokémon Picross) módon
1. Indítsd el a slotTool-t a homebrew listából
  + Ha beragadsz a piros képernyőn, kapcsold ki erőltetve a konzolod a bekapcsoló gombjának 15 másodpercig nyomva tartásával, majd próbáld meg újra ezt a részt
1. Válaszd az "INSTALL exploit to wifi slots 1,2,3 & shutdown" opciót
  + Ezt követően néhány szöveget fogsz látni a képernyőn, majd a rendszer leáll
1. Távolítsd el az SD kártyád a konzolodból és csatlakoztasd a számítógépedhez
1. Hozz létre egy mappát `boot9strap` néven az SD kártya gyökerében
1. Másold át a `boot9strap.firm` fájlt és a `boot9strap.firm.sha` fájlt a boot9strap `.zip` fájlból az SD kártyád `/boot9strap/` mappájába
1. Másold át a `SafeB9SInstaller.bin` fájlt a SafeB9SInstaller `.zip`-ből az SD kártyád gyökerébe
1. Másold át a `usm.bin` fájlt az unSAFE_MODE `.zip`-ből az SD kártya gyökerébe
1. Tedd vissza az SD kártyád a készülékedbe

![]({{ "/images/screenshots/hblusm-root-layout.png" | absolute_url }})
{: .notice--info}

![]({{ "/images/screenshots/boot9strap-folder.png" | absolute_url }})
{: .notice--info}

#### II. szakasz - unSAFE_MODE

Ebben a fejezetben be fogsz lépni a Safe Mode-ba (egy funkció, ami elérhető minden 3DS családba tartozó eszközön) és elnavigálsz egy menübe ahol az unSAFE_MODE kiváltásra kerül, ami a boot9strap (egyedi firmware) telepítőt indítja.

1. Az eszközöd kikapcsolt állapotában tartsd nyomva a következő gombokat: (Bal Váll) + (Jobb Váll) + (D-Pad Fel) + (A), majd ezen gombok nyomva tartása mellett kapcsold be az eszközöd
  + Tartsd nyomva a gombokat, amíg az eszköz be nem bootol a Safe Mode-ba (a "system update" menübe)
  + Ha többszöri próbálkozásra sem tudsz bejutni a Safe Mode-ba, valamelyik gombod hibás lehet. Ebben az esetben csatlakozz a [Nintendo Homebrew-hoz Discord-on](https://discord.gg/MWxPgEp) és kérj, támogatást angolul.
1. Nyomj "OK"-ot a frissítés elfogadásához
  + Nincs frissítés. Ez része az exploitnak
1. Nyomj az "I accept"-re a feltételek elfogadásához
1. A frissítés sikertelen lesz a `003-1099` hibakóddal. Ez az elvárt viselkedés
1. Amikor megkérdezésre kerül, hogy "Would you like to configure Internet settings?", válassz "Yes"-t
1. A következő menüben navigálj a `Connection 1` -> `Change Settings` -> `Next Page (jobb nyíl)` -> `Proxy Settings` -> `Detailed Setup` menüponthoz ([kép](/images/screenshots/usm/safemode_highlighted.png))
1. Ha az exploit sikerrel járt, készüléked bebootolja a SafeB9SInstallert

#### III. rész - boot9strap telepítése

Ebben a fejezetben egyedi firmware-t fogsz telepíteni az eszközödre.

1. Ha kéri, akkor nyomd meg sorban azokat a gombokat, amiket kijelez a felső képernyőn, hogy telepíthesd a boot9strap-et
  + Ha felső képernyő üres, kapcsold ki az eszközödet, majd csináld újra a III. részt
1. Ha ez elkészült, nyomd meg az (A) gombot az eszközöd újraindításához
1. A készülékednek az előzőekben a Luma3DS-be kellett bootolnia
  + Luma3DS configuration menu are settings for the Luma3DS custom firmware. Many of these settings may be useful for customization or debugging
  + For the purpose of this guide, these settings will be left on default settings
  + Ha a készüléked kikapcsol amikor bekapcsolod, bizonyosodj meg róla, hogy átmásoltad-e a `boot.firm` fájlt a Luma3DS `.zip` fájlból az SD kártya gyökerébe
1. Mentéshez és újraindításhoz nyomd meg a (Start) gombot

Ezen a ponton a konzolod alapértelmezetten bebootol a Luma3DS-be.
  + A Luma3DS nem néz ki másként, mint a normál HOME Menü. Ha a konzolod bebootolt a HOME Menübe, akkor egyedi firmware-t futtat.
  + A következő oldalon hasznos homebrew alkalmazásokat telepítünk, hogy teljessé tegyük a telepítésedet.

#### IV. rész - A WiFi Configuration Profiles visszaállítása

Ebben a fejezetben be fogsz lépni a Homebrew Launcher-be (ezen alkalommal egyedi firmware-rel) így helyreállíthatod a Wi-Fi kapcsolat slot-okat, amelyeket felülírtunk a I. részben.

1. Indítsd el a Download Play alkalmazást
1. Várj, amíg két gombot nem látsz
  + Ne nyomd meg egyiket sem
1. Nyomd le az (Bal Váll) + (D-Pad le) + (Select) gombokat egyszerre a Rosalina menü megnyitásához
1. Válaszd ki a "Miscellaneous options"-t
1. Válaszd a "Switch the hb. title to the current app." opciót
1. Nyomd meg a (B) gombot a folytatáshoz
1. Nyomd meg a (B) gombot, hogy visszakerülj a Rosalina főmenüjébe
1. Nyomd meg a (B) gombot, hogy kilépj a Rosalina menüből
1. Nyomd meg a (Home) gombot és zárd be a Download Play-t
1. Indítsd el újra a Download Play alkalmazást
1. Ekkor a készülékednek be kell töltenie a Homebrew Launchert
1. Indítsd el a slotTool-t a homebrew listából
1. Válaszd a "RESTORE original wifi slots 1,2,3" opciót
1. Az eszközöd újra fog indulni

___

### Tovább a [telepítés véglegesítésére](finalizing-setup)
{: .notice--primary}
