---
title: "boot9strap telepítése (Homebrew Launcher)"
---

{% include toc title="Tartalomjegyzék" %}

### Fontos tudnivalók

Ha hackelted már meg a 3DS-edet korábban, és már rendelkezel egy EmuNAND alapú CFW-vel, tudd, hogy ez az útmutató kizárólag a SysNAND-dal foglalkozik, és minden lépést a SysNAND-on kell majd alkalmaznod. Jó, ha tudod, hogy az EmuNAND és a RedNAND fogalmak [ugyanazon koncepció](http://3dbrew.org/wiki/NAND_Redirection) két, kicsiben különböző megvalósítását jelentik.

### Utasítások

#### Első rész - A SafeB9SInstaller indítása

1. Indítsd el a udsploit-ot a homebrew listából
1. Ha elkészült, nyomd meg a (Start) gombot, hogy kilépj a udsploit-ból
  + Lehet, hogy csak sokadik próbálkozásra fog működni
  + Ha lefagyna, kényszerítsd leállásra a konzolt a bekapcsológomb lenyomva tartásával, majd próbálkozz újra
1. Indítsd el a safehax-et a homebrew listából
  + Ha a "PM INIT FAILED" hibaüzenetet kapod, bizonyosodj meg róla, hogy a udsploit-ot engedélyezett vezeték nélküli kapcsolattal (Wireless Communication) futtattad
  + Ha még *így is* a "PM INIT FAILED" hibaüzenetet kapod, próbáld meg a [safehax r19-es kiadását](https://github.com/TiniVi/safehax/releases/tag/r19) használni
  + Ha lefagyna, kényszerítsd leállásra a konzolt a bekapcsológomb lenyomva tartásával, majd próbálkozz újra
1. Ha az exploit sikerrel járt, készüléked bebootolja a SafeB9SInstallert

#### Második rész - boot9strap telepítése

1. Várj, amíg az összes biztonsági ellenőrzés be nem fejeződik
1. Ha kéri, akkor nyomd meg sorban azokat a gombokat, amiket kijelez a képernyőn, hogy telepíthesd a boot9strap-et
1. Ha ez elkészült, nyomd meg az (A) gombot az eszközöd újraindításához

#### Harmadik rész - Luma3DS konfigurálása

1. A készülékednek az előzőekben a Luma3DS-be kellett bootolnia
  + Ha fekete képernyőt kapsz, [nézd át a hibaelhárítási útmutatót](troubleshooting#black-screen-on-sysnand-boot-after-installing-boot9strap)
1. Használd az (A) gombot és D-Pad-et a következő engedélyezéséhez:    
  + **"Show NAND or user string in System Settings"**
1. Mentéshez és újraindításhoz nyomd meg a (Start) gombot
  + Ha ezen a ponton hibát kapsz, csak folytasd az útmutatót a következő oldalon

___

### Tovább a [telepítés véglegesítésére](finalizing-setup)
{: .notice--primary}