---
title: "Boot9strap telepítése (HBL-USM)"
---

{% include toc title="Tartalomjegyzék" %}

### Fontos tudnivalók

Ahhoz, hogy a SAFE_MODE-ot exploitálhassuk, be kell injektálnunk egy exploitált WiFi profilt.

Mivel már van Homebrew hozzáférésünk, használhatjuk a slotTool-t erre a célra.

Ez a specifikus metódus javasolt a Homebrew Launcher történő használatához, [BrowserHax 2020](homebrew-launcher-(browserhax-2020)) keresztül.

Ha Homebrew Launcher hozzáférésed egy másik belépési ponton keresztül van, akkor a [Frogtool](installing-boot9strap-(frogtool))-t kell használnod.

Amint a WiFi profil injektálásra került, a SAFE_MODE-ot fogjuk használni, ami egy helyreállítás szolgáltatás, ami elérhető minden 3DS konzolon, hogy aktiválja az exploitolt WiFi profilt.

Ha a (Jobb/Bal Váll), (D-Pad Fel) vagy (A) gombjaid nem működnek, egy [Legacy metódust](legacy-methods) kell használnod. Ha támogatásra van szükséged az anyaggal kapcsolatosan, csatlakozz a [Nintendo Homebrew-hoz Discord-on](https://discord.gg/MWxPgEp) és kérj, angolul, támogatást.
{: .notice--danger}

### Amire szükséged lesz

* A [Luma3DS](https://github.com/AuroraWright/Luma3DS/releases/latest) legújabb kiadása
* A [unSAFE_MODE](https://github.com/zoogie/unSAFE_MODE/releases/latest) legújabb kiadása

#### I. rész - Előkészületek

1. A konzolodnak bekapcsoltnak kell lennie, és a Homebrew Launchert mutatnia az előző rész alapján
1. Indítsa el a slotTool-t a homebrew listából
  + Ha beragadsz a piros képernyőn, kapcsold ki erőltetve a konzolod a bekapcsoló gombjának 15 másodpercig nyomva tartásával, majd próbáld meg újra ezt a részt
1. Válaszd az "INSTALL exploit to wifi slots 1,2,3 & shutdown" opciót
  + Ezt követően néhány szöveget fogsz látni a képernyőn, majd a rendszer leáll
1. Távolítsd el az SD kártyád a konzolodból és csatlakoztasd a számítógépedhez
1. Másold át a `boot.firm` fájlt a Luma3DS `.zip`-ből az SD kártya gyökerébe
1. Másold át a `usm.bin` fájlt az unSAFE_MODE `.zip`-ből az SD kártya gyökerébe
1. Tedd vissza az SD kártyád a készülékedbe

#### II. szakasz - unSAFE_MODE

1. Az eszközöd kikapcsolt állapotában tartsd nyomva a következő gombokat: (Bal Váll) + (Jobb Váll) + (D-Pad Fel) + (A), majd nyomd meg a (Power)-t
  + Tartsd nyomva a gombokat, amiíg a konzol be nem bootol a Safe Mode-ba
1. Nyomj "OK"-ot a frissítés elfogadásához
  + Nincs frissítés. Ez része az exploitnak
1. Nyomj az "I accept"-re a feltételek elfogadásához
1. A frissítés sikertelen lesz a `003-1099` hibakóddal. Ez az elvárt viselkedés
1. Amikor megkérdezésre kerül, hogy "Would you like to configure Internet settings?", válassz "Yes"-t
1. A következő menüben navigálj a `Connection 1` -> `Change Settings` -> `Next Page (jobb nyíl)` -> `Proxy Settings` -> `Detailed Setup` menüponthoz
  + Itt egy [vizuális reprezentáció](https://uwuu.ca/images/safemode_highlighted.png)
1. Amint azt látod a felső képernyőn, hogy `B9S install SUCCESS` nyomj meg egy billentyűt az Luma Configuration-ba rebootoláshoz

#### III. rész - Luma3DS konfigurálása

1. Az eszközöd automatikusan meg kell mutassa a Luma Configuration menüt
1. Használd az (A) gombot és D-Pad-et a következő engedélyezéséhez:
  + **"Show NAND or user string in System Settings"**
1. Mentéshez és újraindításhoz nyomd meg a (Start) gombot
  + Az eszközödnek kis várakozás után be kell töltenie a Home menüt. Ha fekete képernyőt kapsz, ami több mint 5 percig tart, [nézd át a hibaelhárítási útmutatót](troubleshooting#black-screen-on-sysnand-boot-after-installing-boot9strap)

#### IV. rész - A WiFi Configuration Profiles visszaállítása

1. Indítsd el a Download Play alkalmazást
1. Várj, amíg két gombot nem látsz
  + Ne nyomd meg egyiket sem
1. Nyomd le az (L) + (D-Pad le) + (Select) gombokat egyszerre a Rosalina menü megnyitásához
1. Válaszd ki a "Miscellaneous options"-t
1. Válaszd a "Switch the hb. title to the current app." opciót
1. Nyomd meg a (B) gombot a folytatáshoz
1. Nyomd meg a (B) gombot, hogy visszakerülj a Rosalina főmenüjébe
1. Nyomd meg a (B) gombot, hogy kilépj a Rosalina menüből
1. Nyomd meg a (Home) gombot és zárd be a Download Play-t
1. Indítsd el újra a Download Play alkalmazást
1. Ekkor a készülékednek be kell töltenie a Homebrew Launchert
1. Indítsd el a slotTool-t a homebrew listából
1. Válaszd a "RESTORE original wifi slots 1,2,3" opciót
1. Az eszközöd újra fog indulni

___

### Tovább a [telepítés véglegesítésére](finalizing-setup)
{: .notice--primary}
