---
title: "boot9strap telepítése (DSiWare)"
---

{% include toc title="Tartalomjegyzék" %}

### Fontos tudnivalók

Három különböző módszer létezik a boot9strap DSiWare-rel történő telepítésére 11.6.0-s rendszeren.

Az első módszerhez, a Seedminerhez szükséged lesz egy erős grafikus kártyával rendelkező PC-re. A Seedminerhez tartozik egy online segédszolgáltatás, amennyiben nem rendelkezel ilyen PC-vel. A másik két módszerhez szükséged lesz egy már hackelt 3DS-ről történő system transferre.

___

A Seedminer módszer esetében elég venni egy olcsó DSiWare játékot az eShop-ból. Ezen kívül CFW-re és Homebrew Launcherre lesz szükséged, hogy megszerezd a 3DS-ed `movable_part1.sed` fájlját, illetve egy erős grafikus kártyával rendelkező PC is kell majd, amivel a `movable_part1.sed` fájl `movable.sed` fájllá lesz bruteforce-olható. Az [online Seedminer segédszolgáltatás](https://seedhelper.figgyc.uk/) ezeket automatikusan elvégzi neked, amennyiben nem rendelkezel a fentiekkel.

Ez a módszer a 3DS-ek biztonsági rendszerében található figyelmetlenségek egy sorozatát használja ki, amely [itt](https://zoogie.github.io/web/34⅕c3) kerül részletezésre.

___

Az másik két módszerhez kettő készülékre lesz szükséged. Egy 3DS-re (vagy 2DS-re), amely boot9strap-et futtat, és amire a későbbiekben *forrás 3DS*-ként fogunk hivatkozni, illetve egy másik 3DS-re (vagy 2DS-re), ami gyári állapotú 11.6.0-s rendszert futtat, és amire a későbbiekben a *cél 3DS*-ként hivatkozunk majd.

Mindkét módszer esetén feltételezzük, hogy az a 3DS, amelyiken egyedi firmware fut, boot9strap-et futtat, és ezen útmutató szerint lett telepítve. Bár lehetséges, hogy ezek a módszerek működnek más egyedi firmware-ekkel is, azokkal ez az útmutató nem foglalkozik.

Mindkét módszer két dolgon alapszik: az egyik a "FIRM partitions known-plaintext" nevű exploit, amely [itt](https://www.3dbrew.org/wiki/3DS_System_Flaws) kerül részletezésre, a másik pedig egy olyan fejlesztői figyelmetlenség, ami lehetővé teszi a DSiWare alkalmazásoknak, hogy írjanak és olvassanak a titkosított NAND területén.

Mindkét módszer esetében [System Transfert](http://en-americas-support.nintendo.com/app/answers/detail/a_id/13996/) kell majd használnod, melynek forrása a CFW-vel rendelkező 3DS lesz, célja pedig a gyári állapotú 3DS, ahogy azt a következő lépések majd leírják. A System Transfer *csak* a következő irányokban fog működni:    
  + New 3DS vagy New 2DS -> New 3DS vagy New 2DS    
  + Old 3DS vagy Old 2DS -> Old 3DS vagy Old 2DS    
  + Old 3DS vagy Old 2DS -> New 3DS vagy New 2DS   

A készülékek régiójának meg kell egyeznie.
{: .notice--warning} 

Mindkét módszer esetében a forrás 3DS NNID-je a cél 3DS-en fog ragadni, kivéve, ha utána ellenező irányban is elvégzed a System Transfert, vagy felhívod a Nintendót (a részleteket megtalálod az utasítások között)! System Transfert NNID-nként csak egyszer lehet elvégezni hetente.
{: .notice--danger}

___
### Módszerek

___

#### boot9strap telepítése (Seedminer)

Ehhez a módszerhez nincs szükséged hackelt forrás 3DS-re, vagy System Transferre. Mindössze egy kompatibilis játéknak kell telepítve lennie azon a 3DS-en, amit hackelni szeretnél.

Tovább a [boot9strap telepítése (Seedminer)](https://jisagi.github.io/SeedminerGuide/) oldalra
{: .notice--primary}

___

#### boot9strap telepítése (DSiWare mentés-injektálás)

Ennél a módszernél szükség lesz arra, hogy a forrás 3DS-en az alábbi játékok egyikének eredeti másolata meglegyen:
    
  + "Fieldrunners"
  + "Legends of Exidia"
  + "Guitar Rock Tour"
  + "The Legend of Zelda: Four Swords"
    
Kalózmásolat *nem* fog működni, az itt szereplő összes játék az eShop-ból lett letöltve.

Tovább a [boot9strap telepítése (DSiWare mentés-injektálás)](installing-boot9strap-(dsiware-save-injection)) oldalra
{: .notice--primary}

___

#### boot9strap telepítése (DSiWare játék-injektálás)

Ennél a módszernél szükség lesz arra, hogy a forrás 3DS-en megvásárold, vagy már meglegyen valamelyik játék eredeti másolata a [boot9strap telepítése (DSiWare játék-injektálás - támogatott játékok)](installing-boot9strap-(dsiware-game-injection-list)) oldalon felsoroltak közül.

Kalózmásolat *nem* fog működni.

Tovább a [boot9strap telepítése (DSiWare játék-injektálás)](installing-boot9strap-(dsiware-game-injection)) oldalra
{: .notice--primary}

___
