---
title: "boot9strap telepítése (SafeB9SInstaller)"
---

{% include toc title="Tartalomjegyzék" %}

### Lépések

#### I. rész - A SafeB9SInstaller indítása

1. Indítsd el a udsploit-ot a homebrew listából
1. Ha látod, hogy `patching kernel... done`, nyomd meg a (Start) gombot, hogy kilépj a udsploit-ból
  + Lehet, hogy csak sokadik próbálkozásra fog működni
  + Ha lefagyna, kényszerítsd leállásra a konzolt a bekapcsológomb lenyomva tartásával, majd próbálkozz újra
1. Indítsd el a safehax-et a homebrew listából
  + Ha a "PM INIT FAILED" hibaüzenetet kapod, bizonyosodj meg róla, hogy a udsploit-ot engedélyezett vezeték nélküli kapcsolattal (Wireless Communication) futtattad
  + Ha még *így is* a "PM INIT FAILED" hibaüzenetet kapod, próbáld meg a [safehax r19-es kiadását](https://github.com/TiniVi/safehax/releases/tag/r19) használni
  + Ha lefagyna, kényszerítsd leállásra a konzolt a bekapcsológomb lenyomva tartásával, majd próbálkozz újra
1. Ha az exploit sikerrel járt, készüléked bebootolja a SafeB9SInstallert

#### II. rész - boot9strap telepítése

1. Várj, amíg az összes biztonsági ellenőrzés be nem fejeződik
1. Ha kéri, akkor nyomd meg sorban azokat a gombokat, amiket kijelez a képernyőn, hogy telepíthesd a boot9strap-et
1. Once it is complete, press (A) to reboot your device

#### III. rész - Luma3DS konfigurálása

1. A készülékednek az előzőekben a Luma3DS-be kellett bootolnia
  + Ha fekete képernyőt kapsz, [nézd át ezt a hibaelhárítási útmutatót](troubleshooting#boot-related-issues-on-modded-devices)
1. Használd az (A) gombot és D-Pad-et a következő engedélyezéséhez:
  + **"Show NAND or user string in System Settings"**
1. Mentéshez és újraindításhoz nyomd meg a (Start) gombot
  + If you get an error, just continue to the next page

Ezen a ponton a konzolod alapértelmezetten bebootol a Luma3DS-be egészen addig, amíg az SD kártya be van helyezve.
  + Luma3DS does not look any different from the normal HOME Menu. If your console has booted into the HOME Menu, it is running custom firmware.
  + A következő oldalon be fogod másolni a Luma3DS-t a belső memóriába, így SD kártya nélkül is fogsz tudni bootolni.

___

### Tovább a [telepítés véglegesítésére](finalizing-setup)
{: .notice--primary}