---
title: "Boot9strap telepítése (HBL-USM)"
---

{% include toc title="Tartalomjegyzék" %}

<details>
<summary><em>Technikai részletek (opcionális)</em></summary>

Ahhoz, hogy a SAFE_MODE-ot exploitálhassuk, be kell injektálnunk egy exploitált WiFi profilt.

Mivel már van Homebrew hozzáférésünk, használhatjuk a slotTool-t erre a célra.

Amint a WiFi profil injektálásra került, a SAFE_MODE-ot fogjuk használni, ami egy helyreállítás szolgáltatás, ami elérhető minden 3DS konzolon, hogy aktiválja az exploitolt WiFi profilt.

További technikai információkért az unSAFE_MODE exploit-ról látogass el <a href="https://github.com/zoogie/unSAFE_MODE/">ide</a>.
</details>
{: .notice--info}

### Kompatibilitási megjegyzések

Ha a (Jobb/Bell Vál), (D-Pad Fel) vagy az (A) gombod nem működik, csatlakozz a [Nintendo Homebrew csatornához Discord-on](https://discord.gg/MWxPgEp) és kérj segítséget, angolul.
{: .notice--danger}

### Amire szükséged lesz

* A [SafeB9SInstaller](https://github.com/d0k3/SafeB9SInstaller/releases/download/v0.0.7/SafeB9SInstaller-20170605-122940.zip) legfrisseb verziója (közvetlen letöltés)
* A [boot9strap](https://github.com/SciresM/boot9strap/releases/download/1.4/boot9strap-1.4.zip) legfrisseb verziója (közvetlen letöltés)
* A [unSAFE_MODE](https://github.com/zoogie/unSAFE_MODE/releases/latest) legújabb kiadása
  * Lehet, hogy már van ilyened az útmutató egy korábbi fejezete miatt

#### I. rész - Előkészületek

Ebben a fejezetben a Homebrew Launcher-t fogod használni a slotTool indítására, ami felülírja a Wi-Fi slotjaidat a hackelt adattal. Utána át fogod másolni a fájlokat az eszközöd SD kártyájára, amik kiváltják az unSAFE_MODE exploit-ot. A Wi-Fi kapcsolat beállításaid átmenetileg felülírásra kerülnek, amíg az exploit aktív.

1. A konzolodnak bekapcsoltnak kell lennie, és a Homebrew Launchert mutatnia az előző rész alapján
  + Ha nem, kapcsold be a konzolod és lépj be a Homebrew Launcher-be a választásod szerinti (jellemzően Pokémon Picross) módon
1. Indítsd el a slotTool-t a homebrew listából
  + Ha beragadsz a piros képernyőn, kapcsold ki erőltetve a konzolod a bekapcsoló gombjának 15 másodpercig nyomva tartásával, majd próbáld meg újra ezt a részt
1. Válaszd az "INSTALL exploit to wifi slots 1,2,3 & shutdown" opciót
  + Ezt követően néhány szöveget fogsz látni a képernyőn, majd a rendszer leáll
1. Távolítsd el az SD kártyád a konzolodból és csatlakoztasd a számítógépedhez
1. Hozz létre egy mappát `boot9strap` néven az SD kártya gyökerében
1. Másold át a `boot9strap.firm` fájlt és a `boot9strap.firm.sha` fájlt a boot9strap `.zip` fájlból az SD kártyád `/boot9strap/` mappájába
1. Másold át a `SafeB9SInstaller.bin` fájlt a SafeB9SInstaller `.zip`-ből az SD kártyád gyökerébe
1. Másold át a `usm.bin` fájlt az unSAFE_MODE `.zip`-ből az SD kártya gyökerébe
1. Tedd vissza az SD kártyád a készülékedbe

![]({{ "/images/screenshots/hblusm-root-layout.png" | absolute_url }})
{: .notice--info}

![]({{ "/images/screenshots/boot9strap-folder.png" | absolute_url }})
{: .notice--info}

#### II. szakasz - unSAFE_MODE

Ebben a fejezetben be fogsz lépni a Safe Mode-ba (egy funkció, ami elérhető minden 3DS családba tartozó eszközön) és elnavigálsz egy menübe ahol az unSAFE_MODE kiváltásra kerül, ami a boot9strap (egyedi firmware) telepítőt indítja.

1. Az eszközöd kikapcsolt állapotában tartsd nyomva a következő gombokat: (Bal Váll) + (Jobb Váll) + (D-Pad Fel) + (A), majd ezen gombok nyomva tartása mellett kapcsold be az eszközöd
  + Tartsd nyomva a gombokat, amíg az eszköz be nem bootol a Safe Mode-ba (a "system update" menübe)
  + Ha többszöri próbálkozásra sem tudsz bejutni a Safe Mode-ba, valamelyik gombod hibás lehet. Ebben az esetben csatlakozz a [Nintendo Homebrew-hoz Discord-on](https://discord.gg/MWxPgEp) és kérj, támogatást angolul.
1. Nyomj "OK"-ot a frissítés elfogadásához
  + Nincs frissítés. Ez része az exploitnak
1. Nyomj az "I accept"-re a feltételek elfogadásához
1. A frissítés sikertelen lesz a `003-1099` hibakóddal. Ez az elvárt viselkedés
1. Amikor megkérdezésre kerül, hogy "Would you like to configure Internet settings?", válassz "Yes"-t
1. On the following menu, navigate to `Connection 1` -> `Change Settings` -> `Next Page (right arrow)` -> `Proxy Settings` -> `Detailed Setup` ([image](/images/screenshots/usm/safemode_highlighted.png))
1. Ha az exploit sikerrel járt, készüléked bebootolja a SafeB9SInstallert

#### III. rész - boot9strap telepítése

Ebben a fejezetben egyedi firmware-t fogsz telepíteni az eszközödre.

1. Ha kéri, akkor nyomd meg sorban azokat a gombokat, amiket kijelez a felső képernyőn, hogy telepíthesd a boot9strap-et
  + Ha felső képernyő üres, kapcsold ki az eszközödet, majd csináld újra a III. részt
1. Ha ez elkészült, nyomd meg az (A) gombot az eszközöd újraindításához
1. A készülékednek az előzőekben a Luma3DS-be kellett bootolnia
  + Ha a készüléked kikapcsol amikor bekapcsolod, bizonyosodj meg róla, hogy átmásoltad-e a `boot.firm` fájlt a Luma3DS `.zip` fájlból az SD kártya gyökerébe
1. Mentéshez és újraindításhoz nyomd meg a (Start) gombot

Ezen a ponton a konzolod alapértelmezetten bebootol a Luma3DS-be.
  + A Luma3DS nem néz ki másként, mint a normál HOME Menü. Ha a konzolod bebootolt a HOME Menübe, akkor egyedi firmware-t futtat.
  + A következő oldalon hasznos homebrew alkalmazásokat telepítünk, hogy teljessé tegyük a telepítésedet.

#### IV. rész - A WiFi Configuration Profiles visszaállítása

Ebben a fejezetben be fogsz lépni a Homebrew Launcher-be (ezen alkalommal egyedi firmware-rel) így helyreállíthatod a Wi-Fi kapcsolat slot-okat, amelyeket felülírtunk a II. részben.

1. Indítsd el a Download Play alkalmazást
1. Várj, amíg két gombot nem látsz
  + Ne nyomd meg egyiket sem
1. Nyomd le az (Bal Váll) + (D-Pad le) + (Select) gombokat egyszerre a Rosalina menü megnyitásához
1. Válaszd ki a "Miscellaneous options"-t
1. Válaszd a "Switch the hb. title to the current app." opciót
1. Nyomd meg a (B) gombot a folytatáshoz
1. Nyomd meg a (B) gombot, hogy visszakerülj a Rosalina főmenüjébe
1. Nyomd meg a (B) gombot, hogy kilépj a Rosalina menüből
1. Nyomd meg a (Home) gombot és zárd be a Download Play-t
1. Indítsd el újra a Download Play alkalmazást
1. Ekkor a készülékednek be kell töltenie a Homebrew Launchert
1. Indítsd el a slotTool-t a homebrew listából
1. Válaszd a "RESTORE original wifi slots 1,2,3" opciót
1. Az eszközöd újra fog indulni

___

### Tovább a [telepítés véglegesítésére](finalizing-setup)
{: .notice--primary}
