---
title: "EmuNAND költöztetése"
---

{% include toc title="Tartalomjegyzék" %}

### Fontos tudnivalók

Ez egy kiegészítő rész, amelyben egy korábbi EmuNAND tartalmát fogjuk átvinni az új SysNAND CFW-re, majd töröljük a régi EmuNAND partíciót. Jó, ha tudod, hogy az EmuNAND és a RedNAND fogalmak [ugyanazon koncepció](http://3dbrew.org/wiki/NAND_Redirection) két, kicsiben különböző megvalósítását jelentik.

Vedd figyelembe, hogy amennyiben van más payload fájl a `GodMode9.firm` fájlon kívül a `/luma/payloads/`mappában, indításkor a (Start) gombot lenyomva tartva a "chainloader menu" menü fog megjelenni. Itt a D-Pad és az (A) gomb segítségével válaszd a "GodMode9" opciót, hogy az alábbi utasításokat követhesd.

Az alábbiak használatához már telepítened kellett a következőket: Luma3DS és boot9strap.
{: .notice--danger}

### What You Need

* Egy létező EmuNAND
* A [GodMode9](https://github.com/d0k3/GodMode9/releases/latest){:target="_blank"} legújabb kiadása
* Az [FBI](https://github.com/Steveice10/FBI/releases/latest){:target="_blank"} legújabb kiadása

### Utasítások

#### Első rész - Előkészületek

1. Kapcsold ki a készüléked
1. Helyezd az SD kártyád a számítógépbe
1. Másold át a `GodMode9.firm` fájlt a GodMode9 `.zip`-ből az SD kártyád `/luma/payloads/` mappájába
1. Másold át a `gm9` mappát a GodMode9 `.zip`-ből az SD kártyád gyökerébe
1. Tedd vissza az SD kártyád a készülékedbe

#### Második rész - DSiWare mentések kimásolása a SysNAND-ról

Ha nincs egy DSiWare játékod vagy mentésed sem, ami fontos lenne számodra, akkor hagyd ki ezt a részt.
{: .notice--info}

1. Indítsd el a GodMode9-et a (Start) lenyomva tartásával boot közben
1. Ha rákérdez arra, hogy csináljon-e egy biztonsági másolatot (essential files backup), akkor nyomd meg az (A) gombot, hogy csináljon, majd amikor végzett, nyomd meg ismét az (A) gombot a folytatáshoz
1. Ha rákérdez arra, hogy szeretnéd-e a valós dátumot és időt javítani (fix the RTC date&time), nyomd meg az (A) gombot, állítsd be a helyes dátumot és időt, majd nyomd meg az (A) gombot a folytatáshoz
  + Ne feledd, hogy amennyiben ezen a ponton szükséges volt a helyes dátum és idő beállítása, a System Settingsben is be kell majd állítanod a helyes időt az útmutató végén
1. Menj ide: `[2:] SYSNAND TWLN` -> `title`
1. Tartsd lenyomva az (R) gombot, és közben nyomd le az (A)-t a `00030004` mappán, hogy kijelöld, majd válaszd a "Copy to 0:/gm9/out" opciót
  + Ez a folyamat eltarthat egy kis ideig, ha sok DSiWare játékod van
1. Nyomd meg a (B) gombot kétszer, hogy visszamenj a főmenübe

#### Harmadik rész - GBA VC mentések kimásolása

Ha nincs egy GBA VC játékod vagy mentésed sem, ami fontos lenne számodra, akkor hagyd ki ezt a részt.
{: .notice--info}

Vedd figyelembe, hogy a következő folyamatot szükségtelen végrehajtani bármi más Virtual Console játék esetében (GBC, NES, stb.)
{: .notice--info}

A játék az SD kártyád `/gm9/out/` mappájába kerül kimentésre `<TitleID>.gbavc.sav` néven.
{: .notice--info}

Egy `<TitleID>.gbavc.sav` fájl Title ID-jének azonosításához használhatod a Title ID-k listáját, amit a következőképp érhetsz el: menj a `[A:] SYSNAND SD` opcióra, tartsd lenyomva az (R)-t, és nyomd meg az (A)-t, majd válaszd a "Search for titles" opciót.
{: .notice--info}

1. Csináld végig az alábbi lépéseket minden egyes GBA VC játékhoz, aminek a mentését másolni szeretnéd:
  + Indítsd el az adott GBA VC játékot
  + Lépj ki belőle
  + Indítsd el a készülékedet a (Start) lenyomva tartásával, hogy megjelenjen a Luma3DS chainloader menü
  + Indítsd el a GodMode9-et az a (A) gomb megnyomásával
  + Menj ide: `[S:] SYSNAND VIRTUAL`
  + Nyomd meg az (A) gombot a `agbsave.bin` fájlon, hogy kijelöld
  + Válaszd az "AGBSAVE options..." opciót
  + Válaszd a "Dump GBA VC save" opciót
  + Nyomd meg az (A) gombot a folytatáshoz
  + Nyomd meg a (Start) gombot az eszköz újraindításához

#### Negyedik rész - EmuNAND másolása a SysNAND-ba

1. Indítsd el a GodMode9-et a (Start) lenyomva tartásával boot közben
1. Menj ide: `[E:] EMUNAND VIRTUAL`
1. Nyomd meg az (A) gombot, amikor a `nand.bin` van kijelölve, hogy kiválaszd, majd válaszd a "NAND image options..." opciót, utána pedig a "Restore SysNAND (safe)" lehetőséget
1. Nyomd meg az (A) gombot, hogy feloldd a SysNAND felülírást, majd sorban nyomd meg a kijelzett gombokat
  + Ez nem fogja felülírni a boot9strap installációdat
1. Nyomd meg a kijelzett gombokat sorban, hogy feloldd a SysNAND (lvl1) írást
  + Ez a folyamat igénybe vesz majd némi időt
1. Amint ez elkészült, nyomd meg az (A) gombot a folytatáshoz
1. Nyomd meg a (B) gombot, hogy elutasítsd az írási engedélyek visszavonását, ha kérdezi
1. Nyomd meg a (B) gombot, hogy visszamenj a főmenübe

#### Ötödik rész - DSiWare mentések visszaállítása

Ha korábban nem másoltál ki egy DSiWare mentést sem, hagyd ki ezt a részt.
{: .notice--info}

1. Menj ide: `[0:] SDCARD` -> `gm9` -> `out`
1. Nyomd meg az (Y)-t a `00030004` mappán, hogy kimásold
1. Nyomd meg a (B) gombot kétszer, hogy visszamenj a főmenübe
1. Menj ide: `[2:] SYSNAND TWLN` -> `title`
1. Nyomd meg az (Y) gombot, hogy beilleszd a `00030004` mappát
1. Válaszd a "Copy path(s)" opciót
1. Nyomd meg az (A) gombot, hogy feloldd a SysNAND (lvl1) írást, majd sorban nyomd meg a kijelzett gombokat
1. Válaszd az "Overwrite file(s)" opciót
  + Ez a folyamat eltarthat egy kis ideig, ha sok DSiWare játékod van
1. Nyomd meg a (B) gombot, hogy elutasítsd az írási engedélyek visszavonását, ha kérdezi
1. Nyomd meg a (B) gombot kétszer, hogy visszamenj a főmenübe

#### Hatodik rész - GBA VC mentések visszaállítása

Ha korábban nem másoltál ki egy GBA VC mentést sem, hagyd ki ezt a részt.
{: .notice--info}

Egy `<TitleID>.gbavc.sav` fájl Title ID-jének azonosításához használhatod a Title ID-k listáját, amit a következőképp érhetsz el: GodeMode9 főmenüjében tartsd lenyomva az (R)-t, és nyomd meg az (A)-t, majd válaszd a "Search for titles" opciót.
{: .notice--info}

1. Az (R) lenyomva tartása közben nyomd meg a (Start) gombot a készüléked kikapcsolásához
1. Kapcsold be a készülékedet, a SysNAND induljon el
1. Csináld végig az alábbi lépéseket minden egyes GBA VC játékhoz, aminek a mentését vissza akarod állítani:
  + Indítsd el az adott GBA VC játékot
  + Lépj ki belőle
  + Indítsd el a készülékedet a (Start) lenyomva tartásával, hogy megjelenjen a Luma3DS chainloader menü
  + Indítsd el a GodMode9-et az a (A) gomb megnyomásával
  + Menj ide: `[0:] SDCARD` -> `gm9`
  + Nyomd meg az (Y) gombot a visszaállítani kívánt `<TitleID>.gbavc.sav` fájlon, hogy kimásold
  + Nyomd meg a (B) gombot, hogy visszamenj a főmenübe
  + Menj ide: `[S:] SYSNAND VIRTUAL`
  + Nyomd meg az (A) gombot a `agbsave.bin` fájlon, hogy kijelöld
  + Válaszd az "AGBSAVE options..." opciót
  + Válaszd az "Inject GBA VC save" opciót
  + Nyomd meg az (A) gombot a folytatáshoz
  + Nyomd meg a (Start) gombot az eszköz újraindításához
  + Indítsd el az adott GBA VC játékot
  + Lépj ki belőle
1. Indítsd el a GodMode9-et a (Start) lenyomva tartásával boot közben

#### Hetedik rész - SysNAND biztonsági mentése

1. Nyomd meg a (Home) gombot, hogy megjelenjen a műveleti menü
1. Válaszd a "Scripts..." opciót
1. Válaszd a "Backup SysNAND" opciót
1. Nyomd meg az (A) gombot a megerősítéshez
  + Ez a folyamat igénybe vesz majd némi időt
1. Nyomd meg az (A) gombot a folytatáshoz
1. Az SD kártya leválasztásához az (R) gomb lenyomva tartása mellett nyomd meg a (B) gombot
1. Helyezd az SD kártyád a számítógépbe
1. Másold a `<dátum>_<sorozatszám>_sysnand_###.bin` fájlt az SD kártyád `/gm9/out/` mappájából valami biztonságos helyre a számítógépeden
  + Tarts belőle biztonsági másolatokat több különböző helyen is (például online tárhelyen)
  + Ez a biztonsági másolat menthet meg egy esetleges brickeléstől, ha valami balul ütne ki a jövőben
1. Töröld a `<dátum>_<sorozatszám>_sysnand_###.bin` fájlt az SD kártyád `/gm9/out/` mappájából miután lemásoltad
1. **Készíts az SD kártyádon található fájlokról biztonsági másolatot a számítógépedre; a következő lépésekben minden fájl törlődni fog róla**

#### Nyolcadik rész - SD kártya formázása

1. Tedd vissza az SD kártyád a készülékedbe
1. Nyomd meg a (Home) gombot, hogy megjelenjen a műveleti menü
1. Válaszd ki a "More..." opciót
1. Válaszd az "SD format menu" opciót
1. Nyomd meg az (A) gombot a megerősítéshez
1. Válaszd a "No EmuNAND" opciót
1. Válaszd az "Auto" opciót
1. Nyomd meg az (A) gombot, hogy elfogadd a `GM9SD` címkét
  + Persze tetszőlegesen megadhatsz más, egyedi nevet is az SD kártyádnak
1. Ha kéri, akkor nyomd meg sorban azokat a gombokat, amiket kijelez a képernyőn, hogy beleegyezz a formázásba
1. Az SD kártya leválasztásához az (R) gomb lenyomva tartása mellett nyomd meg a (B) gombot
1. Helyezd az SD kártyád a számítógépbe
1. Másolj vissza minden fájlt az SD kártyádra
  + Bizonyosodj meg róla, hogy felülírd az SD kártyán található `boot.firm` fájlt azzal, ami a biztonsági mentésedben van
1. Tedd vissza az SD kártyád a készülékedbe
1. Nyomd meg az (A) gombot, hogy visszacsatold az SD kártyát
1. Nyomd meg a (Start) gombot az újraindításhoz
1. Ha fekete képernyőt kapsz, [nézd át a hibaelhárítási útmutatót](troubleshooting#ts_sys_down)

___

### Vissza a [telepítés véglegesítéséhez](finalizing-setup).
{: .notice--primary}
