---
title: "Adatvédelmi szabályzat" #
---

### Sütik

Ez a webhely cookie-kat használ annak érdekében, hogy irányíthassa a felhasználókat az útmutatóban haladás során. A sütik lehetővé teszik, hogy az oldal oldalsávja megjelenítse az aktuális haladást a webhelyen, ezáltal a felhasználók könnyebben eligazodhassanak az utasításokban.

### Beágyazott tartalom más oldalakról

Ez az oldal beágyazhat tartalmat más oldalakról (például  videókat, képeket, cikkeket, stb.). A más weboldalakról beágyazott tartalom úgy viselkedik, mintha a felhasználó meglátogatta volna az oldalt.

Ezek a webhelyek adatokat gyűjthetnek rólad, használhatnak cookie-kat, beágyazhatnak további harmadik felek általi nyomon követést és nyomon követhetik ezzel a beágyazott tartalommal való interakciót, beleértve a beágyazott tartalommal való interakció nyomon követését akkor is, ha van fiókja és be van jelentkezve az adott webhelyre.

### Analitika

Ez a webhely a Google Analytics segítségével figyeli és elemzi a forgalmat. Ezt a weboldalt a Github Pages üzemelteti, amely adatokat gyűjthet rólad, használhat sütiket, beágyazhat további harmadik felek nyomon követését, és figyelemmel kísérheti a webhelykel való interakciót. A felhasználói adatvédelemmel kapcsolatos Github oldalakról a [GitHub adatvédelmi nyilatkozat] (https://help. github. com/en/articles/github-privacy-statement) oldalon talál további információt.

### Gyűjtött információk

Ez a webhely nem gyűjt személyes adatokat. Ez a webhely felhasználási információkat gyűjthet a tartalom iránti érdeklődés elemzése és a hirdetők összesített tájékoztatása érdekében. Személyazonosításra alkalmas információ nem kerül megosztásra harmadik fél reklámcéggel.

### Harmadik fél weboldalak

Ez a webhely más webhelyekre is hivatkozhat, amelyeket a felhasználók használhatnak vagy hivatkozhatnak. Ez a webhely nem felelős más webhelyek adatvédelmi irányelveiért. A felhasználóknak tisztában kell lenniük azzal, hogy más webhelyek adatvédelmi irányelvei eltérhetnek ettől.

### Változások az Adatvédelmi szabályzatban

Ennek az Adatvédelmi szabályzatnak a tartalma bármikor, bármilyen okból megváltozhat.
