---
title: "CFW visszaállítása / frissítése"
---

{% include toc title="Tartalomjegyzék" %}

### Fontos tudnivalók

Ez az oldal egy létező modern boot9strap telepítésre mutatja be a custom firmware appok újra telepítését és/vagy frissítését. Továbbá használható abban az esetben is helyreállításra, ha elveszett vagy megsérült az SD kártya.

Az SD kártyád FAT32-re kell legyen formázva, hogy követhesd ezt az útmutatót, vagy a 3DS nem fogja felismerni. Ha az SD kártyád nem megfelelően formázott, használd ezen oldalak valamelyikét a formázáshoz, az operációs rendszeredtől függően: [Windows](formatting-sd-(windows)), [Mac](formatting-sd-(mac)), [Linux](formatting-sd-(linux)).

### Amire szükséged lesz
* A [Luma3DS](https://github.com/LumaTeam/Luma3DS/releases/latest) legújabb kiadása (a Luma3DS `.zip` fájl)

### Lépések

1. Helyezd az SD kártyád a számítógépbe
1. Másold át a `boot.3dsx` és `boot.firm` fájlt a Luma3DS `.zip`-ből az SD kártyád gyökerébe, lecserélve a már meglévő fájlokat
  + Az SD kártya gyökere a kezdőkönyvtárt jelenti az SD kártyán, ahol látható a Nintendo 3DS könyvtár, de nem vagyunk benne
1. Tedd vissza az SD kártyád a készülékedbe
1. Kapcsold be a készülékedet
  + Ha a Luma3DS konfigurációs menüt látod, nyomj (Start) gombot a mentéshez és az újraindításhoz

A Luma3DS legfrissebb verziója most már telepítésre került az SD kártyára és a belső memóriába.
{: .notice--success}
___

Ha szeretnél újratelepíteni, vagy frissíteni más homebrew alkalmazásokat, folytasd a [Telepítés véglegesítése](finalizing-setup) oldallal
{: .notice--primary}