---
title: "Seedminer"
---

{% include toc title="Tartalomjegyzék" %}

### Fontos tudnivalók

Ahhoz, hogy telepítsük a boot9strap-et a készülékedre, egy, a "DSiWare" alkalmazásokra vonatkozó biztonsági megkötés hibáját fogjuk kihasználni.

Ennek eléréséhez egy Seedminer nevű eszközt fogunk használni, hogy kiszámítsuk a készüléked DSiWare titkosítási kulcsát (`movable.sed`). Ezután ezt a DSiWare titkosítási kulcsot használjuk egy kompatibilis DSiWare alkalmazás visszafejtésére, és kihasználjuk azt a saját kódunk futtatásához (a pontos kihasználás az eszköz régiójától függ).

Ha ez a kulcs teljesen véletlenszerű lenne, a titkosítási kulcsot lehetetlen lenne feltörni a jelenleg elérhető hardverekkel. Szerencsére a kulcs első fele (`movable_part1.sed`) matematikailag összefüggésben van a készüléked Friend Code-jával, ami lehetővé teszi a titkosítás feltörését. További információért arról, hogyan működik a Seedminer, nézd meg [ezt a prezentációt](https://zoogie.github.io/web/34⅕c3).

Ez a módszer egy erős grafikus kártyát használ a szükséges számítások elvégzéséhez. Egy önkéntes által üzemeltetett webhely segít neked ebben a módszerben.

### Lépések

#### I. rész - Előkészületek

1. Helyezd az SD kártyád a számítógépbe
1. Lépj be az SD kártyád `Nintendo 3DS` könyvtárába
1. Másold le a 32 karakter hosszú nevét annak a mappának, amit látsz
  + Nem menj beljebb több mappát
  + Ha több mappát látsz véletlen nevekkel a `Nintendo 3DS` könytárban, bármilyen mappa megnyitása nélkül tedd a következőt:
  + Nevezd át a `Nintendo 3DS` mappát `BACKUP_Nintendo 3DS` névre
  + Tedd vissza az SD kártyát a készülékedbe, és kapcsold be
  + Várd meg, amíg a készüléked legenerálja az SD kártyára az adatokat
  + Kapcsold ki a készülékedet, és helyezd vissza az SD kártyádat a számítógépedbe
  + Lépj be az SD kártyád `Nintendo 3DS` könyvtárába
  + Másold le a 32 karakter hosszú nevét annak a mappának, amit látsz
  + Töröld a `Nintendo 3DS` mappát
  + Nevezd át a `BACKUP_Nintendo 3DS` mappát `Nintendo 3DS` névre
1. Illeszd be a 32 karakter hosszú mappanevet egy tetszőleges fájlba, amit később elérsz
  + Ez a mappa "ID0" néven is ismert
1. Kapcsold be a készülékedet
1. Válaszd a Friend List opciót (a [narancsszínű fej ikon]({{ "/images/friend-list-icon.png" | absolute_url }}) a Home Menu felső sávján)
  + Ha hibaüzenetet kapsz, és visszadob a menübe, vagy új Mii-t kell csinálnod, vagy a konzolod nem tud csatlakozni a Nintendo szervereihez (kitiltás, vagy kapcsolódási hiba miatt)
1. Keresd meg a Mii profilodat, ott találod a "Friend Code" mezőt a felső képernyőn

#### II. rész - Seedminer

1. Nyisd meg a [Bruteforce Movable](https://seedminer.hacks.guide/) oldalt a számítógépeden
  + Ez az oldal képes automatizálni a `movable_part1.sed` előállítását (egy bot 3DS konzol segítségével), illetve a készüléked DSiWare titkosításának feltörését (egy önkéntes számítógépén futtatva a Seedminer-t)
  + Ha az oldal nem működik, próbáld meg [ezt](https://bfm.nintendohomebrew.com/)
  + Ha ha egyik oldal sem működik, csatlakozz a [Nintendo Homebrew Discord-on](https://discord.gg/MWxPgEp) csatornához, és kérj segítséget (angol nyelven) valakitől
1. Írd be a készüléked Friend Code-ját (szóközök és kötőjelek nélkül) a "Your friend code" mezőbe
1. Illeszd be a készüléked 32 karakter hosszú mappanevét a "Your ID0" mezőbe
  + Ne próbáld meg kézzel beadni az ID0 kódot. Legyél biztos abban, hogy az ID0 helyes, azzal, hogy másolod és beilleszted onnan, ahova az előző részben elmentetted
1. Nyomd meg a "Go"-t
  + Ha az oldal azonnal a 4. lépésre ugrik, töltsd le a `movable.sed` fájlt és folytasd a következő szakasszal
1. Ha kéri, használd a "Register Friend" gombot a készülékeden és add hozzá a bot 3DS konzol Friend Code-ját
1. Várj, amíg az oldal frissül
  + Ha nem így történik, várj néhány percet, mielőtt frissíted az oldalt még egyszer
1. Ha az oldal feldolgozta az információt, lehetőséged van a folytatásra ("Continue") vagy másik eszközre végrehajtásra ("Do another device"). Kattints az zöld "Continue" gombra
1. Várj az értesítőre a folyamat befejezéséről
  + Ez általában gyors (1-5 perc) de néhány esetben fél óra is lehet
  + Ez alatt a folyamat alatt, a bot, amit hozzáadtál nem biztos, hogy feltűnik a 3DS-eden. Egészen addig, amíg a weboldal frissít, ez nem probléma
  + Ha egy fél óra után is még mindig várakozol, csatlakozz a [Nintendo Homebrew Discord-on](https://discord.gg/MWxPgEp) csatornához, és kérj segítséget (angol nyelven) valakitől
1. Amikor a folyamat befejeződött, töltsd le a `movable.sed` fájlodat az oldalról
  + Őrizd meg ezt fájlt, mert szükséged lesz rá a következő oldalkon

___

#### Seedminer + unSAFE_MODE

Ez a módszer a Seedminer további kiaknázására használja a `movable.sed` fájlt, hogy kihasználja a SAFE_MODE firmware összes 3DS egységen meglévő exploitjának kihasználását.

Ez a metódus kompatibilis minden régióval, kivéve a a CHN és TWN régiókat, amik váll gombokat igényelnek.

Tovább a [Boot9strap telepítésére (USM)](installing-boot9strap-(usm))
{: .notice--primary}

___

#### Legacy metódusok

Ezek a metódusok régiek és nem ajánlottak, ha nincsen külön jelezve.

[Legacy metódusok](legacy-methods)
