---
title: "Seedminer"
---

{% include toc title="Tartalomjegyzék" %}

### Fontos tudnivalók

A boot9strap telepítéséhez az eszközödre, megfejtjük az eszköz egyedi titkosító kulcsát. Ennek eléréséhez egy Seedminer nevű eszközt fogunk használni, hogy kiszámítsuk a készüléked adat titkosítási kulcsát (movable.sed).

További információért arról, hogyan működik a Seedminer, nézd meg [ezt a prezentációt](https://zoogie.github.io/web/34⅕c3).

Ez a módszer egy erős grafikus kártyát használ a szükséges számítások elvégzéséhez. Egy önkéntes által üzemeltetett webhely segít neked ebben a módszerben.

### Lépések

#### I. rész - Előkészületek

1. Helyezd az SD kártyád a számítógépbe
1. Lépj be az SD kártyád `Nintendo 3DS` könyvtárába
1. Másold le a 32 karakter hosszú nevét annak a mappának, amit látsz
  + Nem menj beljebb több mappát
  + If you see multiple 32 character long folders, follow [these instructions](troubleshooting#multiple-long-folder-names-in-nintendo-3ds-folder)
  + You can ignore the `private` folder if you have it

	![]({{ "/images/screenshots/id0-example.png" | absolute_url }})
	{: .notice--info}
1. Illeszd be a 32 karakter hosszú mappanevet egy tetszőleges fájlba, amit később elérsz
  + Ez a mappa "ID0" néven is ismert
1. Kapcsold be a készülékedet
  + Az SD kártyádnak nem kell behelyzve lennie ennél a pontnál
1. Válaszd a Friend List opciót (a [narancsszínű fej ikon]({{ "/images/friend-list-icon.png" | absolute_url }}) a HOME Menü felső sávján)
  + Ha hibaüzenetet kapsz, és visszadob a menübe, vagy új Mii-t kell csinálnod, vagy a konzolod nem tud csatlakozni a Nintendo szervereihez (kitiltás, vagy kapcsolódási hiba miatt)
1. Keresd meg a Mii profilodat, ott találod a "Friend Code" mezőt a felső képernyőn

#### II. rész - Seedminer

1. Nyisd meg a [Bruteforce Movable](https://seedminer.hacks.guide/) oldalt a számítógépeden
  + Ez az oldal képes automatizálni a `movable_part1.sed` előállítását (egy bot 3DS konzol segítségével), illetve a készüléked DSiWare titkosításának feltörését (egy önkéntes számítógépén futtatva a Seedminer-t)
  + Ha az oldal nem működik, csatlakozz a [Nintendo Homebrew Discord-on](https://discord.gg/MWxPgEp) csatornához, és kérj segítséget (angol nyelven) valakitől
1. Írd be a készüléked Friend Code-ját (szóközök és kötőjelek nélkül) a "Your friend code" mezőbe
1. Illeszd be a készüléked 32 karakter hosszú mappanevét a "Your ID0" mezőbe
  + Ne próbáld meg kézzel beadni az ID0 kódot. Legyél biztos abban, hogy az ID0 helyes, azzal, hogy másolod és beilleszted onnan, ahova az előző részben elmentetted
1. Nyomd meg a "Go"-t
  + Ha az oldal azonnal a 4. lépésre ugrik, a weboldal már helyesen a bruteforce kérésedet. Letöltheted a `movable.sed` fájlod és folytathatod a következő fejezettel. Nem szükséges újra hozzáadnod a bot-ot
1. Ha kéri, használd a "Register Friend" gombot a készülékeden és add hozzá a bot 3DS konzol Friend Code-ját
  + A bot neve nem számít
1. Várj, amíg az oldal frissül
  + Ha nem így történik, várj néhány percet, mielőtt frissíted az oldalt még egyszer
1. Ha az oldal feldolgozta az információd, az oldal folytatni fogja a `Step 2: Bruteforce` lépéssel automatikusan
1. Várj az értesítőre a folyamat befejezéséről
  + Ez általában gyors (1-5 perc) de néhány esetben fél óra is lehet
  + Ez alatt a folyamat alatt, a bot, amit hozzáadtál nem biztos, hogy feltűnik a 3DS-eden. Egészen addig, amíg a weboldal frissít, ez nem probléma
  + Ha egy fél óra után is még mindig várakozol, csatlakozz a [Nintendo Homebrew Discord-on](https://discord.gg/MWxPgEp) csatornához, és kérj segítséget (angol nyelven) valakitől
1. Amikor a folyamat befejeződött, töltsd le a `movable.sed` fájlodat az oldalról
  + Őrizd meg ezt fájlt, mert szükséged lesz rá a következő oldalkon

___

### Következő lépések

Ha meg van az eszközöd titkosítási kulcsa (`movable.sed`) más exploitokkal együtt fogod használni az egyedi firmware telepítéséhez. Válassz egy exploitot alább.

#### PicHaxx + universal-otherapp (Ajánlott)

Ez a metódusa Seedminer használatának további exploitolás céljából használja a `movable.sed` fájlod, hogy egy egyedi Pokémon Picross mentés fájlt írjon, amit már használható az universal-otherapp-pal custom firmwre telepítésére.

Ehhez a módhoz szükséged van Pokémon Picross alkalmazásra (ingyenes az eShop-on), így eShop hozzáférés és egy USA, EUR, vagy JPN régiós 3DS szükséges hozzá.

Folytatás a [Boot9strap telepítése (PicHaxx)](installing-boot9strap-(pichaxx)) lépéssel
{: .notice--primary}

#### Boot9strap telepítése (unSAFE_MODE)

Ez a módszere a Seedminer használatának további exploitoláshoz használja a `movable.sed` fájlod, hogy kihasználja a SAFE_MODE firmware exploitjait, amelyek megtalálhatók minden 3DS egységen.

Ez a mód csak akkor ajánlott, ha nem tudok követni a PicHaxx + universal-otherapp lépéseit, mint például az eShop hozzáférés hiánya vagy koreai 3DS használata.

Tovább a [Boot9strap telepítésére (USM)](installing-boot9strap-(usm))
{: .notice--warning}

___

#### Csak tajvani konzolok esetén

Ha tajvani eszközöd van (amit T betű jelez a rendszer verzió mögött, mint például 11.15.0-39**T**), akkor ezt az útvonalat kell követned. **A többi régiónak nem kell követnie ezt az útvonalat.**

Folytatás a [BannerBomb3 + Fredtool (TWN)](bannerbomb3-fredtool-(twn))-nel
{: .notice--warning}