---
title: "CFW eltávolítása"
---

{% include toc title="Tartalomjegyzék" %}

### Fontos tudnivalók

A következőkben teljes egészében el fogjuk távolítani a CFW-t a készülékedről, beleértve a boot9strap-et és a Luma3DS-t azzal a céllal, hogy visszaállítsuk a készüléket gyári állapotra.

Minden aláíratlan (nem eredeti) játék használhatatlanná fog válni és eltávolításra fog kerülni ezen folyamat során. Használj [mentéskezelőt](https://github.com/FlagBrew/Checkpoint/releases/latest), hogy biztonsági másolatot készíts azon játékok mentéséről, amik fontosak a számodra.

{% capture notice-6 %}
Ha azért távolítod el a CFW-t, mert:

* Szeretnéd újratelepíteni
* Valamelyik játékod hibás
* Valamelyik rendszer alkalmazásod hibás
* A konzolod nem tud bebootolni a HOME Menübe

<u><strong>ÁLLJ!!!</strong></u> Az egyedi firmware eltávolítása egy felesleges kockázat, ami legjobb esetben az időd pocsékolása, a legrosszabb esetben pedig <u><strong>BRICKELI</strong></u> a konzolodat. Jobb ötlet az, hogy segítséget kérsz (angolul) a [Nintendo Homebrew Discord szerveren](https://discord.gg/MWxPgEp).
{% endcapture %}
<div class="notice--danger">{{ notice-6 | markdownify }}</div>

{% capture notice-6 %}
Ha VALAMELYIKET az alábbiakból már végre hajtottad:
* [Módosítottad a régióját](region-changing) a konzolnak
* Egyedi billentyűzetet telepítettél
* Egyedi HOME Menüt telepítettél (*nem* egy egyedi témát)
* Kézzel módosítottad a titkosítási kulcsát (`movable.sed`) a konzolnak
* Unbannoltad a konzolt

akkor a CFW eltávolítása <u><strong>BRICKELNI FOGJA A KONZOLODAT</strong></u>. Ha ez vonatkozik rád, [állíts vissza egy tiszta NAND mentést](godmode9-usage#restoring-a-nand-backup) mielőtt folytatnád.
{% endcapture %}
<div class="notice--danger">{{ notice-6 | markdownify }}</div>

Ezek a lépések csak olyan eszközökkel működnek, amint a Luma3DS verziója 8.0 vagy magasabb. Ha a Luma korábbi verzió van a rendszereden, először frissítened kell a következő lépésekkel. Kövesd [ezt az oldalt](checking-for-cfw), hogy megtaláld a frissítési lépéseid.
{: .notice--warning}

### Amire szükséged lesz

* Az [Luma3DS](https://github.com/LumaTeam/Luma3DS/releases/latest) legújabb verziója
* A [GodMode9](https://github.com/d0k3/GodMode9/releases/latest) legújabb kiadása
* A [DSiWare Uninstaller](https://github.com/MechanicalDragon0687/DSiWare-Uninstaller/releases/latest) legutolsó verziójára
* [safety_test.gm9]({{ base_path }}/gm9_scripts/safety_test.gm9)

### Lépések

#### I. rész - Előkészületek
1. Kapcsold ki a készüléked
1. Helyezd az SD kártyád a számítógépbe
1. Másold át a `boot.firm` és `boot.3dsx` fájlt a Luma3DS `.zip`-ből az SD kártya gyökerébe
1. Másold át a `GodMode9.firm` fájlt a GodMode9 `.zip`-ből az SD kártyád `/luma/payloads/` mappájába
1. Másold át a `gm9` mappát a GodMode9 `.zip`-ből az SD kártyád gyökerébe
1. Másold a `DSiWareUninstaller.3dsx`-et az SD kártyád `/3ds/` mappájába
1. Másold a `safety_test.gm9` fájlt az SD kártyád `/gm9/scripts/` mappájába
1. Tedd vissza az SD kártyád a készülékedbe

#### II. rész - DS mód tesztek
Ennek a fejezetnek a célja, hogy ellenőrizzük, a beépített DS mód alkalmazások működni fognak-e ha egyszer a CFW eltávolításra került. Ha ezt a fejezetet átugrod, a DS mód és funkciói elképzelhető, hogy elérhetetlenné válnak, a CFW eltávolítása után.

##### DS Connection Settings teszt
1. Kapcsold be a készülékedet
1. Indítsd el a System Settings alkalmazást
1. Navigálj az `Internet Settings` -> `Nintendo DS Connections` opcióhoz, majd válaszd az "OK"-t
1. Be kell bootolnod a Nintendo DS Connection Setup menübe
  + Ha a konzolod a japán verzió Flipnote Studio-ját jeleníti meg vagy fekete képernyőt vagy hibaüzenetet, a teszt sikertelen
1. Kapcsold ki a készüléked

##### DS Download Play teszt
1. Kapcsold be a készülékedet
1. Indítsd el a Download Play alkalmazást (![]({{ "/images/download-play-icon.png" | absolute_url }}){: height="24px" width="24px"})
1. Válaszd "Nintendo DS"-t
1. Ha az eszközöd a “Download software via DS Download Play” menübe tölt be, a teszt sikeres volt
  + Ha a konzolod a japán verzió Flipnote Studio-ját jeleníti meg vagy fekete képernyőt vagy hibaüzenetet, a teszt sikertelen
1. Kapcsold ki a készüléked

Ha ezen tesztek valamelyike sikertelen, a DS mód, a DS Download Play és/vagy DS Connection Settings előfordulhat, hogy nem lesz elérhető a CFW eltávolítását követően! Ki kell [javítanod a DS módot](troubleshooting#software-issues-on-devices-with-custom-firmware) mielőtt folytatnád.
{: .notice--warning}

#### III. rész - Biztonsági teszt
Ennek a résznek az a célja, hogy ellenőrizd, hogy a konzolod be fog-e bootolni és hogy a kritikus rendszer funkciók, mint a System Settings és a billentyűzet működni fog-e, miután eltávolítottad a CFW-t. **Ha ezt a fejezetet átugrod, BRICK-elheted az eszközöd!**

1. Nyomd le és tartsd nyomva a (Start) gombot, és a (Start) nyomva tartása mellett kapcsold be az eszközödet. Ez elindítja a GodMode9-et
1. Ha rákérdez arra, hogy csináljon-e egy biztonsági másolatot (essential files backup), akkor nyomd meg az (A) gombot, hogy csináljon, majd amikor végzett, nyomd meg ismét az (A) gombot a folytatáshoz
1. Ha rákérdez arra, hogy szeretnéd-e a valós dátumot és időt javítani (fix the RTC date&time), nyomd meg az (A) gombot, állítsd be a helyes dátumot és időt, majd nyomd meg az (A) gombot a folytatáshoz
  + Ne feledd, hogy amennyiben ezen a ponton szükséges volt a helyes dátum és idő beállítása, a System Settingsben is be kell majd állítanod a helyes időt az útmutató végrehajtása után
1. Nyomd meg a (Home) gombot, hogy megjelenjen a műveleti menü
1. Válaszd a "Scripts..." opciót
1. Válaszd "safety_test"-et
1. Olvasd el a képernyőn látható szöveget, majd nyomj (A) gombot a folytatáshoz
1. Be kell bootolnod a normál 3DS HOME Menübe (bármilyen egyéni téma irreleváns). Ha sikerült, folytasd ezeket a lépéseket
  + Ha nem sikerül bebootolni a hagyományos 3DS HOME Menübe (fekete képernyő, hiba képernyő, stb.), a CFW eltávolítása **BRICK-ELNI FOGJA AZ ESZKÖZÖD!** 
1. Indítsd el a System Settings alkalmazást
	+ Ha a konzol összeomlik ezen a ponton, a teszt sikertelen
1. Válaszd az "Other Settings"-t
1. Válaszd ki a "Profile"-t
1. Válaszd ki a "User Name"-t
1. Ha képes vagy beírni egy új felhasználó nevet, a teszt sikeres
	+ Ha a billentyűzet nem jelenik meg, a képernyő lefagy, vagy a konzol összeomlik, a teszt sikertelen
1. Kapcsold ki a készüléked

Ha NEM sikerül a hagyományos 3DS HOME Menübe bootolni, vagy a System Settings / billentyűzet nem elérhető, **NE FOLYTASD ezeket a lépéseket**! Csatlakozz a [Nintendo Homebrew Discord-on](https://discord.gg/MWxPgEp) csatornához, és kérj segítséget (angol nyelven) valakitől.
{: .notice--danger}  

#### IV. rész - NAND mentés

1. Nyomd le és tartsd nyomva a (Start) gombot, és a (Start) nyomva tartása mellett kapcsold be az eszközödet. Ez elindítja a GodMode9-et
1. Nyomd meg a (Home) gombot, hogy megjelenjen a műveleti menü
1. Válaszd a "Scripts..." opciót
1. Válaszd ezt: "GM9Megascript"
1. Válaszd ezt: "Backup Options"
1. Válaszd ezt: "SysNAND Backup"
1. Nyomd meg az (A) gombot a megerősítéshez
  + Ez a folyamat igénybe vesz majd némi időt
  + Ha hibát kapsz, győződj meg róla, hogy legalább 1.3 GB szabad hely van az SD kártyádon
1. Nyomd meg a (B) gombot, hogy visszamenj a főmenübe
1. Válaszd az "Exit" opciót
1. Nyomd meg a (Home) gombot, hogy megjelenjen a műveleti menü
1. Válaszd a "Poweroff system"-et az eszközöd kikapcsolásához

#### V. rész - Az illegitim tartalom eltávolítása
Ez a rész az illegitim tartalom eltávolításáról szól, mint a homebrew vagy a dumpolt cartridge-ek. Ha olyan mentés adatod van, amire szükséged van, mentsd le egy mentés kezelővel, mielőtt folytatod!
{: .notice--warning}

1. Kapcsold be a készülékedet
1. Indítsd el a System Settings alkalmazást
1. Navigálj a következőhöz: Data Management -> Nintendo 3DS -> Software
1. Ebben a szoftver listában törölj minden nem-Nintendo tartalmat, amit telepítettél a CFW használatával
  + Ebbe bele tartoznak az általános rendszer szoftverek, mint az FBI, Anemone3DS, Luma Updater, Homebrew Launcher, Checkpoint és minden játék és cím, amit *nem* az eShop-ból telepítettél
1. Navigálj ide: Data Management -> DSiWare
1. Ebben a szoftver listában törölj minden nem-Nintendo tartalmat, amit telepítettél a CFW használatával
  + Ebbe bele tartoznak olyan szoftverek, mint az TWiLightMenu++ beleértve minden játékot és címet, amit *nem* az eShop-ból telepítettél
  + A sikertelen eltávolítása minden CFW szoftvernek a 3DS és a DSiWare szekciókban a CFW eltávolítása előtt megakadályozhatja vagy letilthatja a hozzáférést a Data Management menühöz a CFW eltávolítása után, ami megnehezíti a CFW újratelepítését a jövőben
1. Lépj ki a System Settings alkalmazásból
1. Indítsd el a Download Play alkalmazást (![]({{ "/images/download-play-icon.png" | absolute_url }}){: height="24px" width="24px"})
1. Várj, amíg két gombot nem látsz
1. Nyomd le az (Bal Váll) + (D-Pad le) + (Select) gombokat egyszerre a Rosalina menü megnyitásához
1. Válaszd ki a "Miscellaneous options"-t
1. Válaszd a "Switch the hb. title to the current app." opciót
1. Nyomd meg a (B) gombot a folytatáshoz
1. Nyomd meg a (B) gombot, hogy visszakerülj a Rosalina főmenüjébe
1. Nyomd meg a (B) gombot, hogy kilépj a Rosalina menüből
1. Nyomd meg a (Home) gombot és zárd be a Download Play-t
1. Indítsd el a Download Play alkalmazást
1. A készülékednek ezek után be kell töltenie a Homebrew Launchert
1. Indítsd el a DSiWare Uninstaller-t a homebrew listából
1. Kövesd at utasításokat és engedélyezd a programnak az eltávolítást 
1. Ha a folyamat sikeres volt, lép ki a Homebrew Launcher-ből és kapcsold ki az eszközödet

#### VI. rész - Rendszer formázás
Ez a rész biztosítja, hogy az illegitim ticket-ek eltávolításra kerüljenek, így az eShop normálisan tud működni. Ez eltávolít minden tartalmat a 3DS-ről és kiléptet az NNID-dből. Tartsd észben, hogy a konzol titkosító kulcsa meg lesz keverve, ami azt jelenti, hogy minden régi adat elérhetetlenné válik, még akkor is, ha van mentésed az SD kártyád tartalmáról.

1. Kapcsold be a készülékedet
1. Indítsd el a System Settings alkalmazást
1. Navigálj az Other Settings -> Next Page (az utolsó oldalig) -> Format System Memory opcióhoz
1. Kövesd az utasításokat a 3DS-ed formázásához


#### VII. rész - Az eltávolító szkript futtatása
Ez az utolsó lehetőséged, hogy ellenőrizd, hogy minden fenti biztonsági lépést végrehajtottál! Legyél biztos benne, hogy minden lépést végrehajtottál ezen oldal összes részéből, **kifejezetten** a `III. rész - Biztonsági teszt`-et, mielőtt folytatnád.
{: .notice--warning}

1. Nyomd le és tartsd nyomva a (Start) gombot, és a (Start) nyomva tartása mellett kapcsold be az eszközödet. Ez elindítja a GodMode9-et
  + Ha helyette a Luma3DS chainloader-t látod, használd a D-Pad-et és az (A) gombot a GodMode9 kiválasztásához
1. Nyomd meg a (Home) gombot, hogy megjelenjen a műveleti menü
1. Válaszd a "Scripts..." opciót
1. Válaszd ezt: "GM9Megascript"
1. Válaszd ezt: "Hax Options"
1. Válaszd ezt: "Un-install Hax"
1. Amikor kéri, nyomd meg az (A) gombot a folytatáshoz
1. Nyomd meg az (A) gombot, hogy feloldd a SysNAND (lvl3) írást, majd sorban nyomd meg a kijelzett gombokat
1. Nyomd meg az (A) gombot a folytatáshoz
1. Nyomd meg a (B) gombot, hogy visszamenj a főmenübe
1. Válaszd az "Exit" opciót
1. Nyomd meg az (A) gombot az írási engedélyek visszavonásához
1. Nyomd meg a (Start) gombot az eszköz újraindításához

___

Ezt követően már nem lesz egyedi firmware telepítve a készülékeden.
{: .notice--success}

Most már eltávolíthatsz minden olyan fájlt és mappát az SD kártyád gyökeréből, ami *nem* a `Nintendo 3DS`, a `DCIM` vagy a `private` mappa.
{: .notice--info}
