---
title: "Miért vannak hirdetések?" #
layout: single-no-ads
---

Ez a projekt több ezer órányi folyamatos munka szüleménye.

Ezt az útmutatót ingyen tartom fenn, és biztosítom, hogy mindig naprakész legyen. Ezért az erőfeszítésért, úgy érzem, hogy igazságos egy csekély bevételt szereznem a munkámból.

Ezen oldal használata teljesen ingyenes számodra, a hirdetéseknek pedig egyike sem tolakodó. Ha ezek ellenére sem szeretnéd látni a hirdetéseket, nyugodtan blokkold őket.

Ha blokkolod a hirdetéseket, szeretném még felhívni a figyelmedet az [Adományok](donations) oldalra, persze ez is csak opcionális.

Köszönettel,
Plailect
