---
title: "Aktualizacja z Kartridża"
---

{% include toc title="Spis Treści" %}

### Wymagana Lektura

Wszystkie kartridże z grami zawierają kopie wymaganej wersji systemu do zagrania w nie, pozwalając każdemu z niższą wersją by zaktualizować do tej wersji (Nawet bez połączenia z internetem).

{% capture notice-1 %}

Zapamiętaj że aktualizacje z kartridżów dostarczą aktualizacje tylko do głównych funkcji, takich jak Ustawienia Systemowe, Menu Główne, itd. aktualizacje z kartridżów nie dostarczą aktualizacji do Nintendo 3DS Sound i funkcji sieciowych, takich jak Transfer Systemu, Przeglądarka Internetowa, Streetpass Mii Plaza, lub eShop.

To oznacza że użycie aktualizacji z kartridża posiadając starszą wersje Nintendo 3DS Sound *(<3.0.0)* do wersji która dodała nowszą wersje Nintendo 3DS Sound zepsuje [Soundhax](homebrew-launcher-(soundhax))! Będziesz potrzebował [alternatywnej metody](homebrew-launcher-(alternatives)) wchodzenia do Homebrew Launcher!

To oznacza że aktualizacja z kartridża NIE zainstaluje przeglądarki jeśli jeszcze jej nie masz. Metoda ta zaktualizuje **tylko** ścisłe firmware konsoli *(na przykład, 2.1.0-0 ->6.0.0-0)*. Ostatnia cyfra, *(-0)*, oznaczająca wersję przeglądarki internetowej, **nie* ulegnie zmianie.
{% endcapture %}

<div class="notice--warning">{{ notice-1 | markdownify }}</div>

**Aktualizowanie gry za pomocą kartridża zawierającego wersje 9.9.0 lub wyższą usunie twoją przeglądarkę dopóki standardowa aktualizacja przez internet nie zostanie wykonana!**
{: .notice--danger}

### Czego Potrzebujesz

* Kartridża który [zawiera wersję](http://www.3dsdb.com/) do której chcesz zaktualizować

### Instrukcje

1. Uruchom urządzenie do trybu recovery poprzez trzymanie (L) + (R) + (A) + (Góra) podczas uruchamiania systemu
1. Jeżeli zostaniesz poproszony, odrzuć aktualizację
1. Uruchom ponownie urządzenie
1. Włóż grę do urządzenia jeżeli jeszcze tego nie zrobiłeś
1. Spróbuj uruchomić grę
1. Pozwól na aktualizację firmware kiedy zostaniesz o nią zapytany
