---
layout: splash
title: "Poradnik Modyfikacji 3DS" #
header:
  overlay_color: "#5e616c" #
  overlay_image: /images/home-page-feature.jpg
  overlay_filter: 0.5
  caption:
excerpt: "Kompletna instrukcja instalacji Custom Firmware na konsoli Nintendo 3DS, 
od fabrycznej, niezmodyfikowanej wersji do boot9strap.
"
---

Więcej poradników na temat uzyskiwania Homebrew i Custom Firmware dla innych urządzeń możesz znaleźć na [Hacks.Guide](https://hacks.guide).
{: .notice--primary}

___

Dokładnie przeczytaj wszystkie strony wprowadzające (także tą!) zanim przejdziesz dalej.
{: .notice--warning}

{% capture notice-1 %}
Ta instrukcja przeznaczona jest wyłącznie dla konsol detalicznych (zakupionych przez indywidualnych klientów; nie dla konsol z programu Nintendo Developer)!    
Jeśli posiadasz deweloperski model konsoli ("PANDA"), sprawdź [Panda 3DS Hacks Guide](https://panda.hacks.guide).
{% endcapture %}

<div class="notice--danger">{{ notice-1 | markdownify }}</div>

{% capture notice-1 %}
Ten poradnik jest dostępny w innych językach!    
Kliknij <i class="fa fa-language" aria-hidden="true"></i> w prawym górnym rogu strony, aby zmienić język.    
Jeśli chcesz wspomóc tłumaczenie tego poradnika na inne języki kliknij [tutaj](https://crowdin.com/project/3ds-guide).
{% endcapture %}

<div class="notice--success">{{ notice-1 | markdownify }}</div>

Ten poradnik potrzebuje twojej pomocy w seedowaniu [tych]({{ "rss.xml" | absolute_url }}) torrentów!
{: .notice--primary}

## Co to jest Homebrew?

[**Homebrew**](https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_homebrew_video_games) zwykle odnosi się do programów, które nie są autoryzowane przez Nintendo. Obejmuje to narzędzia, aplikacje, gry i emulatory Homebrew.

W wielu przypadkach, uruchamianie Homebrew na twojej konsoli jest w 100% darmowe przy użyciu wyłącznie aplikacji Nintendo 3DS Sound. Istnieją także różnorakie inne luki w komercyjnych grach oraz przeglądarce internetowej Nintendo 3DS, które pozwalają na uruchamianie Homebrew.

## Czym jest Custom Firmware?

**Custom Firmware** ("CFW") pozwala na używanie bardziej zaawansowanych modyfikacji, takich których zwykły dostęp do Homebrew nie może z łatwością zapewnić. Przykładowo, patch podpisów pozwala na instalację niepodpisanych aplikacji, które pojawiają się bezpośrednio w HOME Menu.

CFW można zainstalować na każdej konsoli i na dowolnej wersji (wersje >11.3.0 mogą wymagać użycia dodatkowych narzędzi / akcesoriów).

## Co jest celem tego poradnika?

Końcowym celem tego poradnika jest przerobienie zupełnie niezmodyfikowanego, fabrycznego firmware konsoli Nintendo 3DS
na Custom Firmware oparty na boot9strap. W przypadku niektórych wersji firmware, instrukcja wykorzystuje homebrew jako punkt bazowy, jednak Custom Firmware jest nadal jej celem.

boot9strap jest najnowszą i jak dotychczas najlepszą metodą uruchamiania Custom Firmware, która daje niemal pełną kontrolę nad działaniem konsoli już po milisekundach od jej uruchomienia, co jest podobne do działania BootMii dla konsoli Nintendo Wii. To daje nam kontrolę nad systemem nawet na wcześniejszych etapach uruchamiania niż dawał nam arm9loaderhax, i w przeciwieństwie do standardowego sighax, boot9strap używa metody nadpisania NDMA w celu uzyskania możliwości uruchamiania kodu Boot9. Oznacza to, że każda konsola z zainstalowanym boot9strap może zrobić zrzut (dump) unikalnego dla konsoli OTP (`OTP.bin`), bootromu ARM11 (`boot11.bin`), i bootromu ARM9 (`boot9.bin`).

Boot9strap ma bardzo wiele zalet w porównaniu do innych metod uruchamiania Custom Firmware, dlatego używanie tego poradnika zamiast innych (np. takich, które korzystają z menuhax + rxTools, arm9loaderhax, lub zwykłego sighax) jest wskazane.

Aby uzyskać dokładne informacje, na jakiej zasadzie działa boot9strap, zobacz [tę dokumentację](https://arxiv.org/abs/1802.00359).

Aby zobaczyć pełną listę podpisów sighax, zobacz [ten gist](https://gist.github.com/SciresM/cdd2266efb80175d37eabbe86f9d8c52).

## Co mogę zrobić z Custom Firmware?

+ Grać we wszystkie gry, zarówno z kartridżów, jak i wersje eShop, niezależnie od regionu
+ Personalizować swoje menu HOME dzięki stworzonym przez użytkowników [motywom i ekranom powitalnym](https://themeplaza.eu/)
+ Używać "ROM hacków" dla gier, które posiadasz
+ Wykonywać zrzuty ekranu gier oraz aplikacji
+ Tworzyć kopie zapasowe, edytować i przywracać zapisy wielu gier
+ Uruchamiać gry ze starszych systemów przy użyciu różnorakich emulatorów, bazujących na RetroArch lub innych, niezależnych emulatorów. (Działa najlepiej na New Nintendo 3DS)
+ Instalować aplikacje homebrew na swojej konsoli i mieć do nich dostęp bezpośrednio z HOME Menu
+ Wykonać kopie swoich gier na kartridżach, do formatu, który możesz zainstalować, co umożliwi ich uruchamianie bez potrzeby kartridża
+ Wyłącznie New 3DS/2DS: transmitować bezprzewodowo obraz z gier do swojego PC przy użyciu NTR CFW
+ Uruchomić wiele flashcartów (w polskiej terminologii nazywanych także programatorami) Nintendo DS, które od dawna są zablokowane i nigdy nie działały na Nintendo 3DS z oryginalnym oprogramowaniem sprzętowym
+ Bezpiecznie aktualizować oprogramowanie sprzętowe do najnowszej wersji, bez obaw o utratę dostępu do homebrew

## Co powinienem wiedzieć przed rozpoczęciem?

+ **Przed rozpoczęciem wykonywania instrukcji, musisz znać zagrożenia przerabiania Nintendo 3DS: przy KAŻDEJ modyfikacji systemu istnieje potencjalne ryzyko NIEODWRACALNEGO BRICK'A. Są one rzadkie, ale nadal możliwe, więc upewnij się, że wykonałeś WSZYSTKIE kroki DOKŁADNIE.**
+ Jeśli już wcześniej przerobiłeś swoją konsolę używając EmuNAND, i chcesz przenieść jego zawartość na twój nowy SysNAND CFW, postępuj zwyczajnie według tego poradnika i przenieś swój istniejący EmuNAND, kiedy zostaniesz o to zapytany w rozdziale [Finalizowanie Instalacji](finalizing-setup).
+ Ten poradnik dotyczy konsol New 3DS/2DS i Old 3DS/2DS we wszystkich regionach z wersją oprogramowania 11.7.0 lub niższą.
+ Jeśli wszystko pójdzie zgodnie z planem, nie stracisz żadnych danych i wszystko pozostanie tak, jak przed rozpoczęciem poradnika (gry, NNID, zapisy itp. zostaną zachowane).
+ Pozostaw swoją konsolę podłączoną do ładowarki i naładowaną podczas całego procesu, aby nie dopuścić do utraty danych, lub uszkodzenia spowodowanego niespodziewanym wyłączeniem konsoli!
+ Tabelą partycji twojej karty SD powinien być [MBR, nie GPT](http://www.howtogeek.com/245610/) (karta SD, która przychodzi z twoim urządzeniem będzie domyślnie w MBR).
+ Jeśli potrzebujesz sformatować nowo zakupioną kartę SD, możesz użyć [guiformat](http://www.ridgecrop.demon.co.uk/index.htm?guiformat.htm) i ustawić rozmiar jednostki alokacji (Allocation Unit Size) na 32K (32768).
+ 2DS jest zasadniczo identyczny do Old 3DS pod względem oprogramowania, i wszelkie kroki, które mówią "Old 3DS" dotyczą także 2DS'a.

___

### Przejdź do [Wprowadzenie](get-started)
{: .notice--primary}
