---
title: "Instalacja boot9strap (DSiWare)"
---

{% include toc title="Spis Treści" %}

### Wymagana Lektura

There are three different methods of installing boot9strap using DSiWare on 11.8.0.

Pierwsza metoda, Seedminer, wymaga komputera z potężną kartą graficzną. Jeśli nie masz dostępu do takiego komputera, możesz użyć internetowej usługi pomocy dla Seedminer. Dwie pozostałe metody wymagają System Transferu z już przerobionego 3DS'a.

___

Metoda Seedminer wymaga jednej z kompatybilnych tanich gier DSiWare dostępnych na eShop'ie. Ponadto, dostęp do CFW lub Homebrew jest potrzebny aby zdobyć plik `movable_part1.sed` twojego 3DS'a, i dostęp do komputera z potężną kartą graficzną aby wykonać atak brute force na pliku `movable_part1.sed` i stworzyć dzięki temu plik `movable.sed`. Jeśli nie masz dostępu do tych rzeczy [usługa internetowej pomocy Seedhelper](https://seedhelper.figgyc.uk/) może zrobić to za ciebie automatycznie.

Ta metoda używa kilku niedopatrzeń w zabezpieczeniach 3DS'a, o których możesz poczytać [tutaj](https://zoogie.github.io/web/34⅕c3).

___

Następne dwie metody wymagają użycia dwóch urządzeń. Pierwszy 3DS (lub 2DS) musi mieć już zainstalowany boot9strap i będzie określany jako *źródłowy 3DS*, podczas gdy drugi 3DS (lub 2DS) będzie miał niezmodyfikowany firmware 11.7.0 i będzie określany jako *docelowy 3DS*.

Obie metody zakładają, że 3DS posiadający już Custom Firmware używa boot9strap, a jego instalacja została przeprowadzona z użyciem tego poradnika. Jest możliwe wykonanie obu metod przy użyciu innego rodzaju Custom Firmware, jednak nie jest to poruszone w tym poradniku.

Obie metody używają kombinacji "FIRM partitions known-plaintext" opisanego [tutaj](https://www.3dbrew.org/wiki/3DS_System_Flaws) oraz luki pozwalającej DSiWare na odczyt i zapis w dowolnym miejscu zaszyfrowanego NAND.

Obie metody będą wymagać wykonania [System Transfer](http://en-americas-support.nintendo.com/app/answers/detail/a_id/13996/) ze źródłowego 3DS'a (CFW) do docelowego 3DS'a (niezmodyfikowanego). System Transfer zadziała *wyłącznie* w poniższych kierunkach:    
  + New 3DS lub New 2DS -> New 3DS lub New 2DS    
  + Old 3DS lub Old 2DS -> Old 3DS lub Old 2DS    
  + Old 3DS lub Old 2DS -> New 3DS lub New 2DS   

Oba systemy MUSZĄ być z tych samych regionów.
{: .notice--warning} 

W obu metodach, NNID źródłowego 3DS'a zostanie przeniesiony do docelowego 3DS'a i utknie tam dopóki nie wykonasz powrotnego System Transferu lub nie skontaktujesz się z Nintendo (szczegóły w dalszej części instrukcji)! System Transfer może być wykonany raz w tygodniu na każde NNID.
{: .notice--danger}

___
### Metody

___

#### Instalacja boot9strap (Seedminer)

Ta metoda nie wymaga posiadania przerobionego źródłowego 3DS'a ani System Transferu. Potrzebujesz tylko jednej z kompatybilnych gier na 3DSie którego chcesz przerobić.

Przejdź do [Instalacja boot9strap (Seedminer)](https://jisagi.github.io/SeedminerGuide/)
{: .notice--primary}

___

#### Instalacja boot9strap (Podmiana Zapisów DSiWare)

Ta metoda wymaga posiadania legalnej kopii jednej z niżej wymienionych gier na źródłowym 3DSie:
    
  + "Fieldrunners"
  + "Legends of Exidia"
  + "Guitar Rock Tour"
  + "The Legend of Zelda: Four Swords"
    
Nielegalne kopie tych gier *nie* będą działać, również wszystkie zostały już wycofane z eShop.

Przejdź do [Instalacja boot9strap (Podmiana Zapisów DSiWare)](installing-boot9strap-(dsiware-save-injection))
{: .notice--primary}

___

#### Instalacja boot9strap (Podmiana Gier DSiWare)

Ta metoda wymaga zakupu lub posiadania na źródłowym 3DSie jednej z gier wyszczególnionych na liście [Instalacja boot9strap (Lista Gier Do Podmiany DSiWare)](installing-boot9strap-(dsiware-game-injection-list)).

Nielegalne kopie tych gier *nie* będą działać.

Przejdź do [Instalacja boot9strap (Podmiana Gier DSiWare)](installing-boot9strap-(dsiware-game-injection))
{: .notice--primary}

___
