---
title: "Instalacja boot9strap (Homebrew Launcher)"
---

{% include toc title="Spis Treści" %}

### Wymagana Lektura

Jeśli posiadasz już przerobioną konsolę z konfiguracją EmuNAND bazującą na CFW, niniejsza instrukcja dotyczy wyłącznie SysNAND'u i wszystkie jej kroki powinny być wykonywane w SysNAND. Zauważ, że terminy EmuNand i RedNAND odnoszą się do nieco innych implementacji [tej samej idei](http://3dbrew.org/wiki/NAND_Redirection).

### Instrukcje

#### Sekcja I - Uruchamianie SafeB9SInstaller

1. Uruchom udsploit z listy Homebrew
1. Po zakończeniu, wciśnij (Start) aby wyjść z udsploit
  + Może to wymagać kilku prób
  + Jeśli konsola się zawiesi, przytrzymaj przycisk zasilania aby ją wyłączyć i spróbuj ponownie
1. Uruchom aplikację safehax z listy Homebrew
  + Jeśli wyświetli się błąd "PM INIT FAILED", upewnij się, że uruchomiłeś udsploit przy włączonej komunikacji bezprzewodowej (Wireless Communication) (Wi-Fi)
  + Jeśli *nadal* otrzymujesz błąd "PM INIT FAILED", spróbuj użyć [wydania r19 safehax](https://github.com/TiniVi/safehax/releases/tag/r19)
  + Jeśli konsola się zawiesi, przytrzymaj przycisk power aby ją wyłączyć i spróbuj ponownie
1. Jeśli operacja zakończyła się pomyślnie, uruchomi się SafeB9SInstaller

#### Sekcja II - Instalacja boot9strap

1. Poczekaj aż weryfikacja instalacji się zakończy
1. Kiedy zostaniesz poproszony, wprowadź podaną kombinację klawiszy aby zainstalować boot9strap
1. Po zakończeniu, naciśnij (A), aby ponownie uruchomić urządzenie

#### Sekcja III - Konfiguracja Luma3DS

1. Twoje urządzenie powinno uruchomić się ponownie i załadować menu konfiguracji Luma3DS
  + Jeśli wyświetli się pusty czarny ekran [przejdź do rozwiązywania problemów](troubleshooting#black-screen-on-sysnand-boot-after-installing-boot9strap)
1. Użyj przycisku (A) oraz D-Pada aby zaznaczyć:    
  + **"Show NAND or user string in System Settings"**
1. Naciśnij (Start) aby zapisać zmiany i uruchomić konsolę ponownie
  + Jeśli wyświetli się błąd po prostu kontynuuj

___

### Kontynuuj do [Finalizowanie Instalacji](finalizing-setup)
{: .notice--primary}