---
title: "Polityka Prywatności" #
layout: single-no-ads
---

### Ciasteczka

Ta strona wykorzystuje ciasteczka, aby ułatwić naprowadzanie użytkowników na przez strony poradnika. Ciasteczka pozwalają na wyświetlanie obecnego postępu na stronie, aby ułatwić użytkownikom nawigowanie wśród instrukcji.

### Treści z Innych Witryn

Ta strona może zawierać treści ze stron zewnętrznych (np. filmy, zdjęcia, artykuły, itp.). Treści te zachowują się tak, jakby użytkownik odwiedzał witrynę, na której dana treść się znajduje.

Te witryny mogą zbierać dane o Tobie, używać ciasteczek, zawierać zewnętrzne funkcje śledzące, i monitorować twoje interakcje z nimi, oraz śledzić twoją interakcję z nimi jeśli masz na danej stronie konto i jesteś na nie zalogowany.

### Analityka

Ta strona wykorzystuje Google Analytics w celu monitorowania i analizowania ruchu. Ta strona jest hostowana w usłudze Github Pages, która może zbierać dane o Tobie, korzystać z ciasteczek, korzystać z zewnętrznego śledzenia, jak i monitorować interakcję z nią. Po więcej informacji na temat Github Pages odnośnie prywatności użytkowników, zobacz [Oświadczenie prywatności GitHub](https://help.github.com/en/articles/github-privacy-statement).

### Zebrane Informacje

Ta strona nie gromadzi danych osobowych. Ta strona może gromadzić informacje o użytkowaniu, w celu analizowania zainteresowania w treściach i aby dostarczać reklamodawcom zbiorcze informacje. Żadne dane osobowe nie są udostępniane zewnętrznym firmom reklamowym.

Google (jako zewnętrzny reklamodawca) wykorzystuje pliki cookie do wyświetlania reklam na tej stronie. Używanie ciasteczek DART przez Google pozwala na wyświetlanie odwiedzającym reklam w zależności od tego jakie strony odwiedzali. Aby zrezygnować z ciasteczek DART, należy przejrzeć [Politykę Prywatności Google Advertising](http://www.google.com/policies/technologies/ads/).

Inne zewnętrzne serwery lub sieci reklamowe mogą także używać tych ciasteczek do śledzenia aktywności użytkownika na tej stronie, aby zmierzyć efektywność reklam, lub z innych powodów wymienionych w ich politykach prywatności. Ta strona nie ma dostępu ani kontroli nad ciasteczkami które mogą być używane przez zewnętrznych reklamodawców.

### Zewnętrzne Strony

Ta strona może zawierać linki do innych stron, z których użytkownicy mają skorzystać albo się do nich odwoływać. Ta strona nie odpowiada za polityki prywatności innych stron. Użytkownicy powinni wiedzieć, że polityki prywatności innych stron mogą być inne niż tej.

### Zmiany Polityki Prywatności

Zawartość tej Polityki Prywatności może być zmieniona w każdym czasie, z dowolnego powodu. W przypadku pytań dotyczących Polityki Prywatności tej strony skontaktuj się z [plailect@gmail.com](mailto:plailect@gmail.com).
