---
title: "Dlaczego reklamy?" #
layout: single-no-ads
---

Niniejszy poradnik jest kulminacją tysięcy godzin ciągłej pracy.

Utrzymuję go za darmo i upewniam się, że jest zawsze na bieżąco. Ze względu na włożony przeze mnie wysiłek sądzę, że mam prawo otrzymywania skromnego dochodu za swoją pracę.

Korzystanie z tej strony nic cię nie kosztuje a reklamy które są wyświetlane nie są natarczywe. Jeśli nadal ci one przeszkadzają, możesz je zablokować.

Jeśli zdecydujesz się zablokować reklamy, chciałbym przypomnieć o stronach [Datki](donations), ale to także jest opcjonalne.

Dzięki, 
Plailect
