---
title: "Asennuksen viimeistely"
---

#### Katsaus vaiheisiin

Latauduttuaan NANDilta boot9strap suorittaa `boot.firm`-tiedoston, joka voi olla mikä tahansa kelvollinen arm9-ohjelma FIRM-muodossa. Tämän tiedoston voi korvata milloin tahansa, joskin Luma3DS sallii muidenkin FIRM-muotoisten arm9-ohjelmien suorittamisen ketjulataajan avulla.

Tässä tapauksessa käytetään [AuroraWright](https://github.com/AuroraWright/)in luomaa Luma3DS:ää käynnistämään paikattu SysNAND suoraan, jolloin minkäänlaista EmuNANDia ei tarvita, mikä yksinkertaistaa hakkeroidun 3DS:n käyttöä sekä säästää tilaa SD-kortilta.

Ensure your device's Wireless Communication is turned on and is connected to the internet. OCS will need to download some files on your device.

Tämän prosessin aikana myös asennetaan muun muassa seuraavat ohjelmat:    

+  **FBI** *(asentaa CIA-muotoisia pelejä ja sovelluksia)*
+  **Anemone3DS** *(asentaa mukautettuja teemoja)*
+  **Luma3DS Updater** *(päivittää CFW-asennuksesi helposti)*
+  **GodMode9** *(monikäyttöinen työkalu, jolla voi tehdä NANDiin ja pelikorttiin liittyviä toimintoja)*
+  **Homebrew Launcher Loader** *(avaa Homebrew Launcherin tavallisena sovelluksena, kiitos Rosalina-taian)*

#### Ohjeet

##### Section I - Updating the System

Jos käytit tämän oppaan vanhemmassa versiossa CTRTransferia saadaksesi *New 3DS* -konsolisi versiolle 2.1.0, [palauta NAND-varmuuskopiosi](godmode9-usage#nand_restore) ennen kuin jatkat tätä vaihetta.
{: .notice--danger}

Jos sinulla oli ennen tämän oppaan aloittamista EmuNAND-kokoonpano, ja haluaisit siirtää sen sisällön uuteen SysNAND-CFW-kokoonpanoosi, seuraa osiota [EmuNANDin siirtäminen](move-emunand) ennen kuin jatkat tätä vaihetta.
{: .notice--info}

1. Päivitä konsolisi menemällä järjestelmäasetuksiin (System Settings), valitse muut asetukset (Other Settings) ja sitten järjestelmäpäivitys (System Update) viimeiseltä sivulta
  + Päivitykset B9S + Luma -kokoonpanolla (joka sinulla on) ovat turvallisia
  + Jos saat virheen, laita DNS:n automaattinen haku (Auto-Obtain DNS) päälle asetuksista
  + Jos saat edelleen virheen, [seuraa osiota CTRTransfer](ctrtransfer) ja yritä sitten päivittämistä uudelleen

##### Section II - Launching OCS

1. Avaa Download Play -sovellus
1. Paina (L)-, (ALAS)- ja (SELECT)-painikkeita samaan aikaan avataksesi Rosalina-valikon
1. Valitse "Miscellaneous options"
1. Valitse "Switch the hb. title to the current app."
1. Paina (B):tä jatkaaksesi
1. Paina (B):tä palataksesi Rosalinan päävalikkoon
1. Paina (B):tä poistuaksesi Rosalina-valikosta
1. Paina (HOME)-painiketta ja sulje Download Play
1. Avaa Download Play -sovellus
1. Your device should load OCS

##### Section III - OCS

1. Press (A) to begin
1. Wait for the downloads and installs to complete
1. Press (Start) to exit when prompted
1. Paina (HOME)-painiketta ja sulje Download Play

##### Section IV - DSP Dump

1. Avaa DSP1-sovellus
1. Kun toiminto on suoritettu, paina (B):tä poistaaksesi sovelluksen ja palataksesi HOME-valikkoon

##### Section V - CTRNAND Luma3DS

1. Avaa GodMode9 pitämällä (START)-painiketta pohjassa konsolin käynnistyessä
1. Jos ohjelma kehottaa luomaan varmuuskopion tärkeistä tiedostoista (essential files), paina (A):ta tehdäksesi sen, ja kun varmuuskopio on valmis, paina (A):ta uudelleen jatkaaksesi
1. Paina (HOME)-painiketta näyttääksesi toimintovalikon
1. Valitse "More..."
1. Valitse "Scripts..."
1. Valitse "setup_ctrnand_luma3ds"
1. Paina kehotettaessa (A):ta jatkaaksesi
1. Paina (A):ta ottaaksesi käyttöön SysNANDiin kirjoittamisen (lvl1) ja syötä annettu painikeyhdistelmä
1. Paina (A):ta jatkaaksesi
1. Paina (A):ta lukitaksesi kirjoitusoikeudet

##### Section VI - Backup SysNAND

1. Paina (HOME)-painiketta näyttääksesi toimintovalikon
1. Valitse "More..."
1. Valitse "Scripts..."
1. Valitse "Backup SysNAND"
1. Paina (A):ta vahvistaaksesi
  + Tämä prosessi voi kestää jonkin aikaa
1. Paina (A):ta jatkaaksesi
1. Pidä (R):ää pohjassa ja paina samalla (B):tä irrottaaksesi SD-korttisi
1. Aseta SD-korttisi tietokoneeseesi
1. Kopioi SD-korttisi `/gm9/out/`-kansiosta `<sarjanumero>_nandmin_###.bin` turvalliseen paikkaan tietokoneellasi
  + Varmuuskopioi useaan eri paikkaan (kuten pilvipalveluihin)
  + Tämä varmuuskopio pelastaa sinut konsolin vioittumiselta, jos jokin menee pieleen tulevaisuudessa
1. Poista SD-korttisi `/gm9/out/`-kansiosta `<sarjanumero>_nandmin_###.bin` kopioituasi sen
1. Aseta SD-korttisi takaisin konsoliisi

##### Section VII - Cleanup SD Card

1. Paina (HOME)-painiketta näyttääksesi toimintovalikon
1. Valitse "More..."
1. Valitse "Scripts..."
1. Valitse "cleanup_sd_card"
1. Paina kehotettaessa (A):ta jatkaaksesi
1. Paina (A):ta jatkaaksesi
1. Paina (START)-painiketta käynnistääksesi uudelleen

___

{% capture notice-10 %}
Voit nyt käyttää Luma3DS Updateria päivittääksesi Luma3DS:n viimeisimpään versioon. Avaa vain sovellus ja paina (A):ta.

Tämä ei ole sama asia kuin järjestelmäpäivitys; toiminto vain lataa ja purkaa uusimmat Luma3DS-tiedostot.

Tämä päivittää vain SD-kortilla olevat Luma3DS-tiedostot. Jos käynnistät konsolisi ilman SD-korttia, käytetään CTRNANDiin asettamaasi versiota.    
{% endcapture %}

<div class="notice--info">{{ notice-10 | markdownify }}</div>

{% capture notice-6 %}   
Konsolisi käynistää nyt oletuksena Luma3DS-CFW-SysNANDin.    

Voit nyt pitää (SELECT)-painiketta pohjassa käynnistyksen aikana avataksesi Luma3DS:n määritysvalikon.    

Voit nyt pitää (START)-painiketta pohjassa käynnistyksen aikana avataksesi Luma3DS:n ketjulataajan (huomaa, että ketjulatausvalikko näytetään vain, jos useampi kuin yksi ohjelma havaitaan).    

Voit nyt pitää pohjassa (START) + (SELECT) + (X) -painikeyhdistelmää konsolin käynnistyessä kopioidaksesi ARM11-bootromin (`boot11.bin`), ARM9-bootromin (`boot9.bin`) sekä konsolikohtaisen OTP-tiedostosi (`OTP.bin`) SD-korttisi `/boot9strap/`-kansioon (huomaa, että prosessissa ei näytetä minkäänlaisia viestejä tai kehotteita).    

Voit nyt käyttää (L) + (ALAS) + (SELECT) -painikeyhdistelmää, kun konsolisi on päällä avataksesi Luma3DS:ään integroidun Rosalina-valikon. Täyden luettelon Rosalinan ominaisuuksista löydät [Luma3DS v8.0 -julkaisusivulta](https://github.com/AuroraWright/Luma3DS/releases/tag/v8.0).
{% endcapture %}

<div class="notice--info">{{ notice-6 | markdownify }}</div>

Käyttääksesi [NTR-CFW](https://github.com/44670/BootNTR/):tä asenna [BootNTR Selector](https://gbatemp.net/threads/432911/).
{: .notice--info}

Tietoja konsolisi alueen vaihtamisesta toiseen saat osiosta [Alueen vaihtaminen](region-changing).
{: .notice--success}

Tietoja GodMode9:n monista ominaisuuksista löydät osiosta [GodMode9:n käyttäminen](godmode9-usage).
{: .notice--success}

Tietoja Luma3DS:n monista ominaisuuksista löydät [sen wikistä](https://github.com/AuroraWright/Luma3DS/wiki/Options-and-usage).
{: .notice--success}

Tietoja mukautettujen teemojen ja käynnistysruutujen asentamisesta löydät [Theme Plaza](https://themeplaza.eu/)sta.
{: .notice--success}