1. 按住 “START” 键，然后将主机开机。 这会启动 GodMode9
1. 如果工具提示是否需要创建重要文件备份，请按下 “A” 键确认。完成后再次按下 “A” 键来继续。
1. 如果出现修复 RTC 日期与时间的提示，按 “A” 键执行修复，然后设置好日期和时间，并按 “A” 继续
  + 请注意，如果出现了该提示，则执行完本指南后你还需要在系统设置中重新设置时间
1. 进入到 `[0:] SDCARD` -> `gm9`
1. 在 CTRTransfer `.bin` 上按 “A” 键以选中它
1. 选择 “CTRNAND options...”
1. 选择 “Transfer image to CTRNAND”
1. 如果出现提示，选择 “Transfer to SysNAND”
  + 只有当你有 EmuNAND 时，这个提示才会出现
1. 按 “A” 键解锁SysNAND (lvl1) 写入权限，并根据屏幕上的提示依次按下按键
  + 此过程将花费一些时间
1. + 待完成后，按 “A” 键以继续
1. 如果弹出重新锁定写入权限的提示，按下 “B” 键来拒绝。
1. 按两次 “B” 键返回到主菜单
1. 按下 “Home” 键来打开功能菜单
1. 选择 “Scripts...”
1. 选择 “GM9Megascript”
1. 选择 “Scripts from Plailect's Guide”
1. 选择 “CTRTransfer Ticket Copy”
1. 出现提示时，按 “A” 键继续
1. 按 “A” 键继续
1. 按下 “B” 键返回到主菜单
1. 选择 “Exit”
1. 如果提示重新锁定写入权限，按下 “A” 键来确认
1. 按 “Start” 键重启你的主机
1. 进入 “系统设置(System Settings)”，接着点击“其他设置(Other Settings)”，然后移动到最右边，点击“系统升级(System Update)”来升级你的主机
  + 你使用 B9S 和 Luma 时升级系统是安全的
  + 如果在更新中途出错，请将主机的 DNS 设置改为 “自动(auto)”
