Se non l'hai già fatto, assicurati di avere una connessione Internet funzionante configurata sulla tua console.
{: .notice--info}

1. Avvia l'applicazione Impostazioni della console
1. Entra in `Impostazioni Internet` -> `Impostazioni di collegamento`
1. Clicca sulla tua connessione wifi e naviga su `Modifica` -> `Pagina Successiva (la freccia a destra)` -> `Impostazioni proxy`
1. Imposta "Impostazioni proxy" su "Sì", quindi clicca su `Impostazioni avanzate`
1. Imposta il Server proxy su `192.9.234.11`, e la Porta su `8080`
1. Fai clic su OK, quindi su Salva
1. Quando richiesto, clicca su "Test" per eseguire il test di connessione
  + Il test dovrebbe andare a buon fine
1. Clicca "OK" per continuare
