Come precauzione aggiuntiva, controlleremo anche la presenza di un custom firmware. È necessario poiché se un custom firmware fosse già installato, questo metodo rischierebbe di brickare la console (rendendola inutilizzabile in assenza di metodi di ripristino come [ntrboot](ntrboot)).

1. Spegni il tuo 3DS
1. Premi il pulsante (Select)
1. Accendi la tua console continuando a tenere premuto il pulsante (Select)
1. Se il controllo è andato a buon fine, verrà avviato il menu HOME e potrai procedere con questa guida
1. Spegni il tuo 3DS

Se visualizzi un menu di configurazione o la console si spegne immediatamente, hai già un CFW e continuando con queste istruzioni potresti BRICKARE la tua console! Procedi con la [Verifica del CFW](checking-for-cfw) per aggiornare il tuo CFW esistente.
{: .notice--danger}
