{%- if include.onboot == "true" %}
1. Premi (Select) e accendi la console continuando a tenerlo premuto. Verrà avviata la configurazione di Luma3DS
{%- else %}
1. La tua console dovrebbe riavviarsi all'interno del menu di configurazione di Luma3DS
{%- endif %}
  + Il menu di configurazione di Luma3DS contiene le impostazioni per il custom firmware Luma3DS. Molte di queste impostazioni possono essere utili per la personalizzazione o per debug
  + Ai fini di questa guida, **lascia queste opzioni nelle impostazioni predefinite** (non spuntare o deselezionare nulla)
  + Se la console dovesse spegnersi quando provi ad accenderla, assicurati di aver copiato il file `boot.firm` dall'archivio `.zip` di Luma3DS nella directory principale della tua scheda SD
1. Premi (Start) per salvare e riavviare il 3DS
