Questa sezione reimposterà la configurazione del sistema ai valori predefiniti. I giochi installati e i loro dati di salvataggio non verranno toccati. È necessario per prevenire problemi noti sulla modalità a memoria estesa e sugli applet di alcune console. 

1. Spegni il tuo 3DS
1. Premi (Start) e accendi la console continuando a tenerlo premuto. Verrà avviato GodMode9
1. Entra nella cartella `[0:] SDCARD` -> `gm9`
1. Premi (X) sul file immagine `.bin` del CTRTransfer per cancellarlo
1. Premi (A) per confermare
1. Premi (B) alcune volte per tornare al menu principale
1. Entra nella cartella `[1:] SYSNAND CTRNAND` -> `data` -> `<ID0>` -> `sysdata`
  + `<ID0>` sarà una cartella con un nome casuale di 32 caratteri. Potresti riconoscerlo da Seedminer, se hai utilizzato quel metodo
1. Naviga su `00010017` con il D-Pad
1. Premi (R) + (A) per visualizzare le opzioni della cartella
1. Seleziona "Copy to 0:/gm9/out"
1. Premi il pulsante (A) per continuare
1. Sempre rimanendo su `00010017`, premi (X) per eliminarla
1. Premi (A) per confermare
1. Premi il pulsante (A) per sbloccare i permessi di scrittura di secondo livello su SysNAND, quindi inserisci la combinazione di tasti richiesta a schermo
1. Al termine della rimozione del file, premi (A) per proseguire
1. Se richiesto, premi (A) per ritirare le autorizzazioni di scrittura
1. Premi (Start) per riavviare la console
1. La tua console avvierà il menu di configurazione iniziale
  + È voluto. Non hai perso alcun dato di gioco
1. Completa la configurazione iniziale seguendo le istruzioni mostrate a schermo
