Se lo script non ha trovato alcun ticket dell'utente, puoi saltare questa sezione.
{: .notice--info}

1. Avvia FBI dalla lista degli homebrew disponibili
1. Seleziona "SD"
1. Seleziona "gm9"
1. Seleziona "out"
1. Seleziona "ctrtransfer_tickets"
1. Completa i seguenti passaggi per la cartella `eshop` se presente, e per la cartella `unknown` se presente
  + Entra nella cartella in questione
  + Seleziona "\<current directory>"
  + Seleziona "Install and delete all tickets"
  + Attendi. Il sistema sembrerà essersi bloccato, dagli del tempo per eseguire l'operazione.
  + Premi il pulsante (A) per confermare
  + Premi il pulsante (B) per rifiutare l'installazione di ticket dal CDN.
1. Premi il pulsante HOME per uscire da FBI
