1. Premi (Start) e accendi la console continuando a tenerlo premuto. Verrà avviato GodMode9
1. Se ti viene richiesto di creare un backup dei file essenziali, premi (A) per accettare, e al termine di nuovo (A) per proseguire
1. Se ti viene chiesto di reimpostare la data e l'ora dell'RTC, premi (A) per farlo, poi imposta la data e l'ora, infine premi (A) per continuare
  + Tieni presente che in tal caso dovrai anche reimpostare data ed ora anche nelle Impostazioni della Console al termine della guida
1. Entra nella cartella `[0:] SDCARD` -> `gm9`
1. Premi (A) sul file `.bin` del CTRTransfer per selezionarlo
1. Seleziona "CTRNAND options..."
1. Seleziona "Transfer image to CTRNAND"
1. Se richiesto, seleziona "Transfer to SysNAND"
  + La richiesta apparirà solo se hai una EmuNAND
1. Premi il pulsante (A) per sbloccare i permessi di scrittura di primo livello su SysNAND, quindi inserisci la combinazione di tasti richiesta a schermo
  + Questo processo durerà un po'
1. Una volta completato il trasferimento, premi (A) per proseguire
1. Se richiesto, premi (B) per rifiutare il ritiro delle autorizzazioni di scrittura
1. Premi (B) due volte per ritornare al menu principale
1. Premi il pulsante HOME per far apparire il menu delle azioni
1. Seleziona "Scripts..."
1. Seleziona "GM9Megascript"
1. Seleziona "Scripts from Plailect's Guide"
1. Seleziona "CTRTransfer Ticket Copy"
1. Quando richiesto, premi (A) per procedere
1. Premi il pulsante (A) per continuare
1. Premi (B) per ritornare al menu principale
1. Seleziona "Exit"
1. Se richiesto, premi (A) per ritirare le autorizzazioni di scrittura
1. Premi (Start) per riavviare la console
1. Aggiorna la console andando su Impostazioni della console, poi "Impostazioni generali", infine scorri a destra e seleziona "Aggiornamento"
  + Gli aggiornamenti effettuati usando B9S + Luma (ora installato) sono sicuri
  + Se ottieni un errore, imposta i DNS della connessione di rete in modo che vengano ottenuti automaticamente
