In questa sezione avvierai la Modalità Provvisoria (una funzionalità disponibile su ogni console della famiglia 3DS) ed entrerai in un menu che attiverà unSAFE_MODE, per avviare l'installer di boot9strap (custom firmware).

1. Con la console ancora spenta, tieni premuto i pulsanti (L) + (R) + (Su) + (A), dopodiché, tenendo premuti i pulsanti, accendi la console
  + Mantieni premuti i pulsanti finché la console non si avvia in Safe Mode (una specie di menu per aggiornare il sistema)
{%- if include.method == "hbl" or include.method == "kartdlphax" %}
  + Se dopo molteplici tentativi non riesci ancora ad entrare in Safe Mode, potresti avere uno dei pulsanti difettosi o rotti. In tal caso, puoi ricevere assistenza chiedendo, in inglese, nel [canale Discord di Nintendo Homebrew](https://discord.gg/MWxPgEp).
{%- elsif include.method == "bb3" %}
  + Se dopo molteplici tentativi non riesci ancora ad entrare in Safe Mode, potresti avere uno dei pulsanti difettosi o rotti. In questo caso, dovrai seguire [una versione alternativa di BannerBomb3](installing-boot9strap-(fredtool)). In questi casi, puoi ricevere assistenza chiedendo, in inglese, nel [canale Discord di Nintendo Homebrew](https://discord.gg/MWxPgEp).
{%- endif %}
1. Premi "OK" per accettare l'aggiornamento
  + Non c'è alcun aggiornamento. Fa parte del procedimento
1. Premi "Accetto" per accettare i termini e le condizioni
1. L'aggiornamento fallirà, con codice di errore `003-1099`. Questo risultato è corretto
1. Alla richiesta "Vuoi configurare le Impostazioni internet?", seleziona "Sì"
1. Nel menu successivo, entra in `Connessione 1` -> `Modifica` -> pagina successiva (la freccia a destra) -> `Impostazioni proxy` -> `Impostazioni avanzate` ([image](/images/screenshots/usm/safemode_highlighted.png))
1. Se l'exploit è andato a buon fine, la tua console avvierà SafeB9SInstaller
