1. Avvia l'applicazione "Modalità download" (![]({{ "/images/download-play-icon.png" | absolute_url }}){: height="24px" width="24px"})
1. Attendi finché non vedrai i pulsanti `Nintendo 3DS` e `Nintendo DS`
1. Premi simultaneamente i pulsanti (L) + (Giù) + (Select) per aprire il menu di Rosalina
1. Seleziona "Miscellaneous options"
1. Seleziona "Switch the hb. title to the current app."
1. Premi (B) per continuare
1. Premi (B) per tornare al menu principale di Rosalina
1. Premi (B) per uscire dal menu di Rosalina
1. Premi il pulsante HOME, quindi chiudi l'applicazione "Modalità download"
1. Avvia l'applicazione "Modalità download"
1. La console dovrebbe ora avviare l'Homebrew Launcher
  + Se invece la console rimane ferma nella schermata di caricamento, manca il file `boot.3dsx` dalla directory principale della tua scheda SD
