In questa sezione avvierai l'Homebrew Launcher (utilizzando un custom firmware) in modo da poter ripristinare le configurazioni Wi-Fi sovrascritte nella Sezione I.

1. Avvia l'applicazione "Modalità download"
1. Attendi finché non vedrai i due pulsanti
  + Non premere alcun pulsante
1. Premi simultaneamente i pulsanti (L) + (Giù) + (Select) per aprire il menu di Rosalina
1. Seleziona "Miscellaneous options"
1. Seleziona "Switch the hb. title to the current app."
1. Premi (B) per continuare
1. Premi (B) per tornare al menu principale di Rosalina
1. Premi (B) per uscire dal menu di Rosalina
1. Premi il pulsante HOME, quindi chiudi l'applicazione "Modalità download"
1. Riavvia l'applicazione "Modalità download"
1. La console dovrebbe ora avviare l'Homebrew Launcher
1. Avvia slotTool dalla lista degli homebrew disponibili
1. Seleziona "RESTORE original wifi slots 1,2,3"
1. La console verrà riavviata
