In questa sezione ripristinerai le impostazioni di Internet alla normalità.

1. Avvia l'applicazione Impostazioni della console
1. Entra in `Impostazioni Internet` -> `Impostazioni di collegamento`
1. Clicca sulla tua connessione wifi e naviga su `Modifica` -> `Pagina Successiva (la freccia a destra)` -> `Impostazioni proxy`
1. Imposta "Impostazioni proxy" su "No"
1. Fai clic su OK, quindi su Salva
1. Quando richiesto, clicca su "Test" per eseguire il test di connessione
	+ Il test dovrebbe andare a buon fine
1. Spegni il tuo 3DS
