{% capture technical_info %}
<summary><em>Dettagli Tecnici (opzionale)</em></summary>

Per installare boot9strap nella tua console, ne ricaviamo la sua univoca chiave di cifratura. Utilizzeremo perciò un'applicazione chiamata Seedminer per calcolare la chiave di cifratura dati (`movable.sed`) per la tua console.

Per ulteriori informazioni sul funzionamento di Seedminer, è possibile consultare [questa presentazione](https://zoogie.github.io/web/34⅕c3).

Questo metodo utilizza una scheda grafica di fascia alta per eseguire i calcoli necessari. Verrà usato un sito web gestito da volontari per assisterti in questo metodo.

{% endcapture %}
<details>{{ technical_info | markdownify }}</details>
{: .notice--info}


### Sezione I - Aggiornare il Sistema

In questa sezione, aggiornerai il tuo sistema all'ultima versione, necessaria per Seedminer.

1. Aggiorna la console andando su Impostazioni della console, poi "Impostazioni generali", infine scorri a destra e seleziona "Aggiornamento"
  + Potrebbe apparire il messaggio "Nella console è già presente il software di sistema più recente". È normale se hai già installato l'ultima versione; prosegui con la sezione successiva
  + Se ottieni un errore, imposta sia i DNS sia il Proxy su "Auto"

### Sezione II - Preparazione

In questa sezione otterrai dal tuo 3DS i dati necessari per scoprire la chiave di crittografia della tua console.

Prima di seguire questa sezione:
+ Assicurati di aver acceso la console con la scheda SD inserita almeno una volta per generare i dati necessari
+ Assicurati che la tua console sia collegata a Internet (dovresti vedere un indicatore blu "Internet" nell'angolo in alto a sinistra nel menu HOME)
{: .notice--info}

1. Spegni il tuo 3DS
1. Inserisci la scheda SD nel tuo computer
1. Entra nella cartella `Nintendo 3DS` della tua scheda SD
1. Copia il nome della cartella a 32 lettere che vedi direttamente all'interno della cartella `Nintendo 3DS`
  + Questo nome a 32 lettere è specifico per il tuo sistema e sarà diverso per ogni console
  + Se vedi più cartelle a 32 lettere, segui [queste istruzioni](troubleshooting#seedminer)
  + Se presente, puoi ignorare la cartella `private`

	![]({{ "/images/screenshots/seedminer/id0-example.png" | absolute_url }})
	{: .notice--info}
1. Incolla il nome della cartella a 32 lettere in [un documento](/images/screenshots/seedminer/text-document.png) a cui fare riferimento più tardi
  + Il nome di questa cartella è conosciuto anche come il tuo "ID0". Ricordatene perché questa guida ne farà riferimento come tale successivamente
1. Accendi la console
  + In questo momento non occorre che la scheda SD sia inserita
1. Accedi alla lista di amici (l'[icona con un viso arancione]({{ "/images/friend-list-icon.png" | absolute_url }}) nella riga superiore del menu HOME)
  + Se riscontri un errore e vieni rimandato al menu principale, o devi creare un nuovo Mii o la console non può connettersi ai server Nintendo (a causa di un ban o per problemi di connettività)
1. Sul tuo profilo Mii cerca il "Codice Amico" sullo schermo superiore

### Sezione III - Seedminer

In questa sezione utilizzerai il sito web Bruteforce Movable per recuperare la chiave di crittografia della tua console sotto forma di `movable.sed`.

1. Avvia [Bruteforce Movable](https://seedminer.hacks.guide/) sul tuo computer
  + Se il sito non funziona, entra nel [canale Discord di Nintendo Homebrew](https://discord.gg/MWxPgEp) (in Inglese) per richiedere assistenza
1. Inserisci il Codice Amico della tua console (senza spazi o trattini) nel campo "Your friend code"
1. Incolla il nome di 32 caratteri della cartella della tua console nel campo "Your ID0"
  + Non tentare di inserire l'ID0 manualmente, poiché è facile commettere un errore. Assicurati che l'ID0 sia inserito correttamente copiandolo e incollandolo da dove lo hai salvato nella sezione precedente
1. Seleziona "Go"
  + Se il sito va immediatamente al punto 4, la tua richiesta di bruteforce è già stata elaborata correttamente. Puoi scaricare il tuo file `movable.sed` e continuare con la prossima sezione. Non occorre aggiungere nuovamente il bot
1. Usa il [pulsante "Registra amico"](/images/screenshots/seedminer/register-friend.png) nella tua console per aggiungere il codice amico del bot fornito dal sito web
  + Potrebbe venir richiesto di assegnare un nome all'amico, ma il nome scelto è irrilevante
1. Attendi l'aggiornamento del sito
  + Se la pagina non si aggiorna da sola, attendi qualche minuto prima di ricaricarla manualmente una singola volta
1. Quando il sito avrà elaborato le tue informazioni, avanzerà automaticamente a `Step 2: Bruteforce`
1. Attendi il termine del processo
  + Di solito è veloce (1-5 minuti)
  + Durante questo processo, il bot che hai aggiunto potrebbe non apparire sul tuo 3DS. Finché il sito web si aggiorna, non sarà un problema
  + Se dopo mezz'ora non è successo nulla, entra nel [canale Discord di Nintendo Homebrew](https://discord.gg/MWxPgEp) (in Inglese) per richiedere assistenza
1. Al termine del processo, scarica il tuo file `movable.sed` dal sito
  + Mantieni questo file in quanto ti servirà nella prossima pagina
1. Spegni il tuo 3DS