---
title: "Controleren op CFW"
---

{% include toc title="Inhoudsopgave" %}

### Verplicht te lezen

Dit is een extra gedeelte om te controleren of je console al een moderne custom firmware heeft.

Als je console al een op arm9loaderhax of boot9strap gebaseerde custom firmware heeft, zal je de instructies moeten volgen die aangegeven zijn om je installatie te upgraden naar een modern systeem.

If your console has a menuhax-based CFW setup, you should [clear HOME Menu's extdata](troubleshooting#clear-home-menu-extdata), then follow all instructions on your SysNAND. You probably a menuhax-based setup if your system version when booting without an SD card is 9.2.0-20.
{: .notice--info}

### Instructies

1. Schakel je console uit
1. Houd de (Select) knop ingedrukt
1. Zet je console aan terwijl je de (Select) knop ingedrukt blijft houden
1. Je zou nu een soort configuratie menu moeten zien

___
### Volgende stap

Als je console opstart naar het normale HOME Menu, ga dan terug naar [Begin](get-started)
{: .notice--success}

Als je een Luma3DS versie van 7.0.5 of lager ziet, ga dan naar [A9LH naar B9S](a9lh-to-b9s)
{: .notice--primary}

Als je een Luma3DS versie van 7.1 ziet, ga dan verder met [B9S updaten](updating-b9s)
{: .notice--primary}

Als je een Luma3DS versie van 8.0 of hoger ziet, ga dan naar [CFW herstellen / bijwerken](restoring-updating-cfw)
{: .notice--primary}

Als je iets ziet dat niet door de bovenstaande opties wordt beschreven, sluit je aan bij [Nintendo Homebrew op Discord](https://discord.gg/MWxPgEp) en vraag in het Engels om hulp.
{: .notice--danger}
