---
layout: splash
title: "3DS Hacks Handleiding" #
header:
  overlay_color: "#5e616c" #
  overlay_image: /images/home-page-feature.jpg
  overlay_filter: 0.5
  caption:
excerpt: "Een complete handleiding tot 3DS custom firmware, 
van stock tot boot9strap.
"
---

{% capture notice-6 %}
**3DS firmware 11.16.0 was recently released**. Dit is wat je moet weten:

- If your device is running *Luma 11.0*, it is *100% safe* to update. You can check your Luma version by holding (Select) while booting your device.
- If your device is on an older Luma version, you should [update Luma](checking-for-cfw) before you update your device to 11.16.0.
- If your device does not yet have custom firmware, you can still install it on this version for free without any additional hardware, but the recommended method has been changed.
{% endcapture %}

<div class="notice--warning">{{ notice-6 | markdownify }}</div>

Neem alle inleidende pagina's (inclusief deze pagina!) grondig door voordat je verdergaat.
{: .notice--info}

## Wat is custom firmware?

**Custom firmware** ("CFW") is een volledige software-wijziging van je 3DS, vergelijkbaar met "beheerderstoegang" op een computer. Het stelt je in staat om alles te doen wat de 3DS fysiek in staat is te doen, in plaats van te worden beperkt door wat Nintendo toelaat.

De populairste toepassingen voor custom firmware zijn:

* Homebrew software en spellen gemaakt voor of ported naar de Nintendo 3DS
* Het omzeilen van region lock, wat je toelaat om spellen te spelen uit andere regio's
* HOME Menu aanpassingen, met behulp van [thema's en badges](https://themeplaza.art) die door de community gemaakt worden
* Modificatie van spellen ("ROM hacks") met [LayeredFS](https://github.com/knight-ryu12/godmode9-layeredfs-usage/wiki/Using-Luma3DS'-layeredfs-(Only-version-8.0-and-higher))
* Bewerking, backup en herstel van opgeslagen gegevens
* Emulatie van oudere consoles, alsook het afspelen van DS en GBA spellen met de ingebouwde emulators van de 3DS
* Je fysieke cartridges installeren voor digitaal gebruik

## Wat installeert deze handleiding?

Deze handleiding zal:
  + **Boot9strap** en **Luma3DS custom firmware** installeren op onaangepaste, retail 3DS/2DS apparaten 
    + Luma3DS zal automatisch de regio vergrendeling verwijderen en je toestaat niet-ondertekende software uit te voeren
  + Verschillende homebrew software installeren, zoals een package installer, save file manager en een homebrew app store
  + Een back-up maken van kritieke systeembestanden dat bricks kan helpen vermijden (en gegevens kan herstellen in het geval van een brick)

## Wat moet ik weten voordat ik begin?

* Hoewel de risico's van bricken in de loop der tijd zijn geminimaliseerd, **zijn we er niet verantwoordelijk voor als er iets fout gaat met je apparaat**. Bestanden op de verkeerde plek zetten zal je apparaat niet bricken, maar roekeloos gedrag zal dit wel doen.
* Deze handleiding is compatibel met elk retail apparaat in de Nintendo 3DS familie consoles (inclusief de New 3DS serie en de 2DS), ongeacht regio of firmware.
* Terwijl we wel geloven dat custom firmware veilig is voor online gebruik, zijn er in het verleden toch netwerk verboden opgetreden. Deze werden voornamelijk veroorzaakt door vals spelen en verdacht eShop gedrag.
* Het volgen van enkel deze handleiding zou niet tot dataverlies mogen leiden, maar corruptie van de SD-kaart is altijd mogelijk. Je moet een back-up maken van je SD-kaart als je belangrijke gegevens hebt.
* Je zult een werkende SD-kaart nodig hebben in je 3DS, met de mogelijkheid om bestanden te zetten op de SD-kaart. De 3DS kan SD-kaarten lezen die geformatteerd zijn als MBR/FAT32.
  + Je zult misschien willen je SD-kaart controleren op fouten met behulp van [H2testw (Windows)](h2testw-(windows)), [F3 (Linux)](f3-(linux)), of [F3XSwift (Mac)](f3xswift-(mac)).
* Als je Windows gebruikt om bestanden naar / van de SD-kaart te verplaatsen, kun je [bestandsextensies inschakelen](file-extensions-(windows)) om onjuiste namen van bestanden te voorkomen.

___

### Ga verder naar het [Begin](get-started)
{: .notice--primary}
