---
title: "Boot9strap installeren (SafeB9SInstaller)"
---

{% include toc title="Inhoudsopgave" %}

### Instructies

#### Deel I - SafeB9SInstaller starten

1. Start udsploit uit de lijst met homebrew
1. Wanneer je `patching kernel... done` ziet, druk op (Start) om udsploit af te sluiten
  + Hiervoor kunnen meerdere pogingen nodig zijn
  + Als het vastloopt, zet het apparaat dan gewoon uit door de power knop ingedrukt te houden, probeer het daarna opnieuw
1. Start safehax uit de lijst met homebrew
  + Als je een "PM INIT FAILED" error krijgt, probeer het nog een keer terwijl Draadloze Communicatie aanstaat
  + Als je nogsteeds "PM INIT FAILED" foutmelding krijgt, kan je proberen om de [r19 versie van safehax te gebruiken](https://github.com/TiniVi/safehax/releases/tag/r19)
  + Als het vastloopt, zet het apparaat dan gewoon uit door de power knop ingedrukt te houden, probeer het daarna opnieuw
1. Als de exploit succesvol was, zal je SafeB9SInstaller hebben opgestart

#### Deel II - Boot9strap installeren

1. Wanneer daarom wordt gevraagd, voer de toetsencombinatie op het bovenste scherm in om boot9strap te installeren
1. Zodra het voltooid is, druk op (A) om je apparaat opnieuw op te starten
1. Je apparaat zou opnieuw moeten opgestart zijn naar het configuratiemenu van Luma3DS
  + Als je apparaat afsluit als je het probeert aan te zetten, zorg er dan voor dat je `boot.firm` hebt gekopieerd van de Luma3DS `.zip` naar de hoofdmap van je SD-kaart
1. Druk op (Start) om op te slaan en opnieuw op te starten
  + Als je een foutmelding krijgt, ga dan gewoon door naar de volgende pagina

Op dit moment zal je console standaard opstarten naar Luma3DS.
  + Luma3DS ziet er niet anders uit dan het normale HOME Menu. Als je console in het HOME Menu is opgestart, gebruikt hij custom firmware.
  + Op de volgende pagina zal je handige homebrew applicaties installeren om je installatie te voltooien.


___

### Doorgaan naar [Installatie voltooien](finalizing-setup)
{: .notice--primary}