---
title: "Privacybeleid" #
---

### Cookies

Deze site maakt gebruik van cookies om de routing van gebruikers door de handleidingen te vergemakkelijken. Cookies maken het mogelijk om de zijbalk van de pagina de huidige voortgang weer te geven via de site om gebruikers makkelijker te laten navigeren door de instructies.

### Ingesloten inhoud van andere websites

Deze site kan inclusief ingesloten inhoud bevatten (bijv. video's, afbeeldingen, artikelen, enz.). Ingesloten inhoud van andere websites gedraagt zich alsof de gebruiker de andere website heeft bezocht.

Deze websites kunnen gegevens over u verzamelen, cookies gebruiken, insluiten van aanvullende tracking door derden en de interactie met de ingesloten inhoud volgen. inclusief het bijhouden van je interactie met de ingesloten inhoud als je een account hebt en ingelogd bent op die website.

### Analytics

Deze site gebruikt Google Analytics om verkeer te monitoren en te analyseren. Deze site wordt gehost door Github Pages, die gegevens over jou kunnen verzamelen, cookies kunnen gebruiken, extra tracking door derden toevoegen en kunnen jouw interactie met deze site in de gaten houden. Voor meer informatie over Github Pages, aangezien het betrekking heeft op privacy van gebruikers, zie de [GitHub Privacy Statement](https://help.github.com/en/articles/github-privacy-statement).

### Verzamelde informatie

Deze site verzamelt geen persoonlijke informatie. Deze site kan gebruiksinformatie verzamelen om de interesse in de inhoud te analyseren en adverteerders op een geaggregeerde basis informatie te verschaffen. Persoonlijk herkenbare informatie wordt niet gedeeld met externe reclamebedrijven.

### Websites van derden

Deze site kan linken naar andere sites voor gebruikers om te gebruiken of te refereren. Deze website is niet verantwoordelijk voor het privacybeleid van andere websites. Gebruikers moeten zich ervan bewust zijn dat het privacybeleid van andere websites van deze kan verschillen.

### Wijzigingen in het privacybeleid

De inhoud van dit privacybeleid kan op elk moment en om welke reden dan ook worden gewijzigd.
