---
title: "CFW herstellen / bijwerken"
---

{% include toc title="Inhoudsopgave" %}

### Verplicht te lezen

Deze pagina bereidt consoles voor met een bestaande moderne boot9strap installatie voor herinstallatie en/of het bijwerken van custom firmware toepassingen. Het kan ook worden gebruikt in het geval van een verloren of beschadigde SD-kaart.

Je SD-kaart moet geformatteerd zijn met FAT32 om deze handleiding te volgen, anders kan de 3DS deze niet herkennen. Als je SD-kaart nog niet goed is geformatteerd, gebruik dan een van deze pagina's om het te formatteren afhankelijk van je besturingssysteem: [Windows](formatting-sd-(windows)), [Mac](formatting-sd-(mac)), [Linux](formatting-sd-(linux)).

### Wat je nodig hebt
* De nieuwste versie van [Luma3DS](https://github.com/LumaTeam/Luma3DS/releases/latest) (het Luma3DS `.zip` bestand)

### Instructies

1. Plaats je SD kaart in je computer
1. Kopieer `boot.3dsx` en `boot.firm` van de Luma3DS `.zip` naar de hoofdmap van je SD-kaart en vervang alle bestaande bestanden
  + De hoofdmap van de SD-kaart verwijst naar de bovenste map van de SD-kaart, waarin je alle mappen op de SD-kaart kunt zien, waaronder de Nintendo 3DS map, zonder je in de Nintendo 3DS map te bevinden
1. Stop je SD kaart terug in je 3DS
1. Zet je 3DS aan
  + Als je het Luma3DS configuratiemenu ziet, druk op (Start) om op te slaan en te herstarten

De nieuwste versie van Luma3DS is nu geïnstalleerd op je SD-kaart en op het interne geheugen.
{: .notice--success}
___

Als je andere homebrew applicaties wilt herinstalleren of bijwerken, ga dan naar [Installatie voltooien](finalizing-setup)
{: .notice--primary}