---
title: "Seedminer"
---

{% include toc title="Inhoudsopgave" %}

### Verplicht te lezen

Om boot9strap te installeren op je apparaat moeten we de unieke encryptiesleutel van je apparaat achterhalen. Om dit te bereiken, gebruiken we Seedminer om de encryptiesleutel te berekenen (movable.sed) voor je 3DS.

Voor meer informatie over hoe Seedminer werk, zie [deze presentatie](https://zoogie.github.io/web/34⅕c3).

Deze methode gebruikt een krachtige grafische kaart om de benodigde berekeningen uit te voeren. Een website die door vrijwilligers wordt uitgebaat wordt gebruikt om je te helpen met deze methode.

### Instructies

#### Deel I - Voorbereiding

1. Plaats je SD-kaart in je computer
1. Ga naar de `Nintendo 3DS` map op je SD-kaart
1. Kopieer de 32-tekens lange naam van de map die je ziet in de Nintendo 3DS map
  + Ga niet binnen in andere mappen
  + Als je meerdere mappen ziet met 32-tekens lange namen, volg dan [deze instructies](troubleshooting#multiple-long-folder-names-in-nintendo-3ds-map)
  + Je kunt de `private` map negeren als je deze hebt

	![]({{ "/images/screenshots/id0-example.png" | absolute_url }})
	{: .notice--info}
1. Plak je 32-tekens lange mapnaam in een document dat we later kunnen gebruiken
  + Deze mapnaam staat ook bekend als je "ID0"
1. Zet je 3DS aan
  + Je SD-kaart hoeft niet geplaatst te worden op dit moment
1. Ga naar je Friend List (het oranje gezichsticoontje]({{ "/images/friend-list-icon.png" | absolute_url }}) op de bovenste rij van je HOME Menu)
  + Als je een error krijgt en uit het menu wordt gegooid, moet je een nieuwe Mii maken of kan je 3DS niet met Nintendo's servers verbinden (door een ban of connectie problemen)
1. Zoek je Mii profiel, zoek dan naar het "Friend Code" veld op het bovenste scherm

#### Deel II - Seedminer

1. Open [Bruteforce Movable](https://seedminer.hacks.guide/) op je computer
  + Deze site kan het verkrijgen van `movable_part1.sed` automatisch laten verlopen (door gebruik te maken van een 3DS bot console) en zal de DSiWare versleuteling van je apparaat breken (door gebruik te maken van de computer van iemand die vrijwillig het Seedminer programma gebruikt)
  + Als de site niet werkt, join dan de [Nintendo Homebrew Discord](https://discord.gg/MWxPgEp) en vraag (in het Engels) om hulp
1. Voer de Friend Code van je 3DS in (zonder spaties of streepjes) in het "Your friend code" vakje
1. Plak je 3DS zijn 32 karakter lange mapnaam in het "Your ID0" vakje
  + Probeer niet om het ID0 handmatig in te voeren. Zorg ervoor dat de ID0 correct is ingevoerd door het kopiëren en plakken van waar je het hebt opgeslagen in het vorige deel
1. Selecteer "Go"
  + Als de site meteen naar stap 4 gaat, heeft de website het bruteforce-verzoek al correct verwerkt. Je kunt je 'movable.sed' bestand downloaden en doorgaan naar het volgende deel. Je hoeft de bot niet opnieuw toe te voegen
1. Wanneer hierom wordt gevraagd, gebruik dan de "Register Friend" knop op je 3DS om de vriendencode van de bot 3DS toe te voegen
  + De naam van de bot maakt niet uit
1. Wacht tot de site is bijgewerkt
  + Als dit niet gebeurt wacht dan een paar minuten voordat je de pagina één keer vernieuwt
1. Zodra de site jouw informatie verwerkt heeft zal de site automatisch `Stap 2: Bruteforce` tonen
1. Wacht tot de rest van het proces is voltooid
  + Dit is meestal snel (1-5 minuten) maar in sommige gevallen kan het tot een half uur duren
  + Tijdens dit proces kan het zijn dat de bot die je hebt toegevoegd niet op je 3DS verschijnt. Zolang de website update, is dit geen probleem
  + Als het na een half uur nog bezig is, neem dan deel aan de [Nintendo Homebrew Discord](https://discord.gg/MWxPgEp) en vraag daar (in het Engels) om hulp
1. Wanneer het proces is voltooid, download je `movable.sed` bestand van de site
  + Bewaar dit bestand omdat je het nodig hebt op de komende pagina's

___

### Volgende stappen

Zodra je de encryptiesleutel (`movable.sed`) hebt, zal je deze gebruiken in combinatie met andere exploits om custom firmware te installeren op je 3DS. Selecteer hieronder een exploit.

#### PicHaxx + universal-otherapp (aanbevolen)

Deze methode om Seedminer te gebruiken voor verdere exploitatie maakt gebruik van je `movable.sed` bestand om een aangepast opslagbestand te schrijven voor Pokémon Picross, dat vervolgens kan worden gebruikt met universal-otherapp om custom firmware te installeren.

Voor deze route heb je de Pokémon Picross app nodig (gratis op eShop), je hebt dus ook toegang nodig tot de eShop en een 3DS met regio USA, EUR of JPN.

Ga verder naar [boot9strap installeren (PicHaxx)](installing-boot9strap-(pichaxx))
{: .notice--primary}

#### Boot9strap installeren (unSAFE_MODE)

Deze methode om Seedminer te gebruiken voor verdere exploitatie maakt gebruik van je `movable.sed` bestand om te profiteren van exploits in de SAFE_MODE firmware aanwezig in alle 3DS consoles.

Deze route wordt alleen aanbevolen als je om een of andere reden de PicHaxx + universal-otherapp route niet kunt volgen, dit kan door een gebrek aan toegang tot de eShop of als je een Koreaanse 3DS hebt.

Ga verder naar [boot9strap installeren (USM)](installing-boot9strap-(usm))
{: .notice--warning}

___

#### Enkel voor Taiwanese consoles

Als je een Taiwanees apparaat hebt (aangegeven met een T aan het einde van de systeemversie, zoals 11.15.0-39**T**), dan moet je deze route volgen. **Andere regio's mogen deze route niet volgen.**

Ga verder naar [BannerBomb3 + Fredtool (TWN)](bannerbomb3-fredtool-(twn))
{: .notice--warning}