---
title: "CFW verwijderen"
---

{% include toc title="Inhoudsopgave" %}

### Verplicht te lezen

Dit zal CFW volledig verwijderen van je apparaat, inclusief boot9strap en Luma3DS, om het apparaat terug te zetten naar stock.

Dit is nooit de oplossing om problemen op te lossen die je mogelijks tegenkomt met je CFW-installatie. Een beter idee zou zijn om hulp te vragen op de [Nintendo Homebrew Discord](https://discord.gg/MWxPgEp).
{: .notice--danger}

Alle ongetekende (onwettige) spellen zullen onbruikbaar worden en worden verwijderd tijdens dit proces. Gebruik een [save manager](https://github.com/FlagBrew/Checkpoint/releases/latest) om de saves van deze niet-gesigneerde (illegale) games te back-uppen.

Als je kritische systeem software hebt gewijzigd (zoals het installen van een custom HOME Menu CIA, het unbannen van je console, het veranderen van de regio, enz.), zal het verwijderen van CFW JE APPARAAT BRICKEN! Zorg ervoor da je alle secties van deze pagina volgt.
{: .notice--danger}

Deze instructies werken alleen op apparaten met een Luma3DS versie van 8.0 of hoger. Als je een oudere versie van Luma heeft, moet je de setup upgraden voordat je deze instructies kunt volgen. Volg [deze pagina](checking-for-cfw) om je upgrade instructies te vinden.
{: .notice--warning}

Merk op dat als je andere payload bestanden dan `GodMode9.firm` in de `/luma/payloads/` map op je SD-kaart hebt, je bij het ingedrukt houden van (Start) bij het opstarten een "chainloader menu" opent die je kan navigeren met de D-Pad en met de (A) knop "GodMode9" kaHin selecteren. Dit geld voor al deze instructies. 

### Wat je nodig hebt

* De nieuwste versie van [Luma3DS](https://github.com/LumaTeam/Luma3DS/releases/latest)
* De nieuwste versie van [GodMode9](https://github.com/d0k3/GodMode9/releases/latest)
* De nieuwste versie van [DSiWare Uninstaller](https://github.com/MechanicalDragon0687/DSiWare-Uninstaller/releases/latest)
* [safety_test.gm9]({{ base_path }}/gm9_scripts/safety_test.gm9)

### Instructies

#### Deel I - Voorbereiding
1. Schakel je 3DS uit
1. Plaats je SD kaart in je computer
1. Kopieer `boot.firm` en `boot.3dsx` van de Luma3DS `.zip` naar de hoofdmap van je SD-kaart
1. Kopieer `GodMode9.firm` van de GodMode9 `.zip` naar de `/luma/payloads/` map op je SD-kaart
1. Kopieer de `gm9` map uit de GodMode9 `.zip` naar de hoofdmap van de SD-kaart
1. Kopieer `DSiWareUninstaller.3dsx` naar de `/3ds/` map op je SD-kaart
1. Kopieer `safety_test.gm9` naar de `/gm9/scripts/` map op je SD-kaart
1. Stop je SD-kaart terug in je 3DS

#### Deel II - DS Mode tests
Het doel van dit deel is om te controleren of ingebouwde DS mode applicaties zullen blijven werken zodra CFW is verwijderd. Als je dit gedeelte overslaat, zou het kunnen dat de DS mode of de bijbehorende functies niet toegankelijk zijn totdat CFW opnieuw wordt geïnstalleerd.

##### DS Connection Settings test
1. Zet je 3DS aan
1. Open de System Settings app
1. Navigeer naar `Internet Settings` -> `Nintendo DS Connection Settings`, selecteer dan "OK
1. Je zou moeten opstarten in het Nintendo DS Connection Setup menu
  + Als je console de Japanse versie van Flipnote Studio toont, een zwart scherm of een error bericht dan is de test mislukt
1. Schakel je 3DS uit

##### DS Download Play test
1. Zet je 3DS aan
1. Start de Download Play applicatie (![]({{ "/images/download-play-icon.png" | absolute_url }}){: height="24px" width="24px"})
1. Selecteer "Nintendo DS"
1. Als je 3DS laadt in een "Download software via het DS Download Play" menu, is de test geslaagd
  + Als je console de Japanse versie van Flipnote Studio toont, een zwart scherm of een error bericht dan is de test mislukt
1. Schakel je 3DS uit

Als een van deze tests is mislukt, is de DS mode, DS Download Play, en/of DS Connection Settings mogelijks niet toegankelijk zodra CFW is verwijderd! Je zou [DS mode](troubleshooting#dsi--ds-functionality-is-broken-or-has-been-vervangen-with-flipnote-studio) moeten herstellen alvorens verder te gaan.
{: .notice--warning}

#### Deel III - Veiligheidstest
Het doel van dit deel is om te controleren of de console opstart en dat kritieke systeem functies, zoals System Settings en het toetsenbord, zullen werken zodra CFW is verwijderd. **Als je dit gedeelte overslaat, kun je jouw apparaat BRICKEN!**

1. Terwijl je (Start) ingedrukt houdt, zet je jouw apparaat aan. Dit zal GodMode9 starten
1. Als je gevraagd wordt om essentiële bestanden te back-uppen, druk dan op (A) om dit te doen, druk dan op (A) om verder te gaan zodra het voltooid is
1. Als er wordt gevraagd om de RTC datum en tijd goed te zetten, duk op (A) om dat te doen, stel dan de datum en tijd in en druk op (A) om door te gaan
  + Houd er rekening mee dat je de RTC datum en tijd weer moet aanpassen, dit kun je doen in de System Settings na het volgen van deze handleiding
1. Druk op de (Home) knop om het actiemenu te openen
1. Selecteer "Scripts..."
1. Selecteer "safety_test"
1. Lees de tekst op het scherm en druk op (A) om verder te gaan
1. Je zou naar het normale 3DS HOME Menu moeten opstarten (elk aangepast thema is niet relevant). Als dat zo is, ga dan verder met deze instructies
  + Als je niet opstart in het normale 3DS HOME Menu (zwart scherm, foutscherm, enz.), dan zal CFW verwijderen je **APPARAAT BRICKEN!** 
1. Open de System Settings app
	+ Als de console op dit moment crasht is de test mislukt
1. Selecteer "Other Settings"
1. Selecteer "Profile"
1. Selecteer "User Name"
1. Als je een nieuwe gebruikersnaam kunt invoeren, dan was de test succesvol
	+ Als het toetsenbord niet verschijnt, het scherm bevriest, of de console crasht, is de test mislukt
1. Schakel je 3DS uit

Als je NIET opstart in het normale 3DS HOME Menu, of System Setting / je toetsenbord is niet toegankelijk, **ga NIET verder met deze instructies**! Je zou de [Nintendo Homebrew Discord](https://discord.gg/MWxPgEp) moeten joinen en in het Engels vragen of iemand je kan helpen.
{: .notice--danger}  

#### Deel IV - NAND back-up

1. Terwijl je (Start) ingedrukt houdt, zet je jouw apparaat aan. Dit zal GodMode9 starten
1. Druk op de (Home) knop om het actiemenu te openen
1. Selecteer "Scripts..."
1. Selecteer "GM9Megascript"
1. Selecteer "Back-up Options"
1. Selecteer "SysNAND Backup"
1. Druk op (A) om te bevestigen
  + Dit proces zal enige tijd duren
  + Als je een foutmelding krijgt, controleer dan dat je minstens 1,3 GB aan vrije ruimte op je SD-kaart hebt
1. Druk op (B) om terug te gaan naar het hoofdmenu
1. Selecteer "Exit"
1. Druk op de (Home) knop om het actiemenu te openen
1. Selecteer "Poweroff system" om je 3DS uit te zetten

#### Deel V - Verwijderen van onwettige inhoud
Dit deel zal onwettige inhoud verwijderen, zoals homebrew en gedumpte cartridges. Als je gegevens hebt waar je om geeft, zoals gamesaves, maak dan een backup met een save manager voordat je doorgaat!
{: .notice--warning}

1. Zet je 3DS aan
1. Open de System Settings app
1. Navigeer naar Data Management > Nintendo 3DS > Software
1. Verwijder in deze lijst van software elke niet-Nintendo content die je hebt geïnstalleerd tijdens het gebruik van CFW
  + Dit houdt ook de vaakst voorkomende software in zoals FBI, Anemone3DS, Luma Updater, Homebrew Launcher, Checkpoint, en anderen, samen met elk spel en andere titel die je niet geïnstalleerd hebt via de eShop
1. Ga naar Geheugenbeheer > DSiWare
1. Verwijder in deze lijst van software elke niet-Nintendo content die je hebt geïnstalleerd tijdens het gebruik van CFW
  + Dit omvat software zoals TWiLightMenu++, samen met spellen en titels die je *niet* hebt geïnstalleerd vanuit de eShop
  + Het niet verwijderen van alle CFW software van de 3DS en DSiWare tabladen voor het verwijderen van CFW kan ervoor zorgen dat je later niet meer in het Geheugenbeheer menu kan komen na het verwijderen van CFW
1. Sluit de System Settings app
1. Start de Download Play applicatie (![]({{ "/images/download-play-icon.png" | absolute_url }}){: height="24px" width="24px"})
1. Wacht tot je de twee knoppen ziet
1. Druk tegelijkertijd op (L) + (Down) + (Select) om het Rosalina menu te openen
1. Selecteer "Miscellaneous options"
1. Selecteer "Switch the hb. title to the current app."
1. Druk op (B) om door te gaan
1. Druk op (B) om terug te gaan naar het Rosalina hoofdmenu
1. Druk op (B) om het Rosalina menu af te sluiten
1. Druk op (Home), en sluit dan Download Play af
1. Open de Download Play app
1. Nu zou je console de Homebrew Launcher moeten openen
1. Start DSiWare Uninstaller uit de lijst met homebrew
1. Volg de aanwijzingen en laat het programma deïnstalleren 
1. Zodra het proces is geslaagd, sluit je de Homebrew Launcher uit en schakel je jouw apparaat uit

#### Deel VI - Systeem formatteren
Deze sectie zorgt ervoor dat alle onwettige tickets worden verwijderd, waardoor de eShop normaal kan werken. Dit zal de volledige inhoud van je 3DS verwijderen en je uitloggen uit je NNID. Hou in gedachten dat de encryptiesleutel van je console verandert worden, dit betekent dat alle oude gegevens als ontoegankelijk zullen worden weergegeven, zelfs als je een back-up van je SD-kaart inhoud hebt.

1. Zet je 3DS aan
1. Open de System Settings app
1. Navigeer naar Other Settings -> Next Page (tot de laatste pagina) -> Format System Memory
1. Volg de aanwijzingen om je 3DS te formatteren


#### Deel VII - Het deïnstalleer script uitvoeren
Dit is je laatste kans om te controleren of alle bovenstaande veiligheidsstappen zijn gevolgd! Zorg ervoor dat je alle delen van deze pagina hebt gevolgd, **vooral** `Deel III - Safety Test`, voordat je doorgaat.
{: .notice--warning}

1. Terwijl je (Start) ingedrukt houdt, zet je jouw apparaat aan. Dit zal GodMode9 starten
1. Druk op de (Home) knop om het actiemenu te openen
1. Selecteer "Scripts..."
1. Selecteer "GM9Megascript"
1. Selecteer "Hax Options"
1. Selecteer "Un-install Hax"
1. Wanneer dit gevraagd wordt, druk op (A) om verder te gaan
1. Druk op (A) om SysNAND (lvl3) writing te ontgrendelen en voer daarna de toetsencombinatie in die wordt gegeven
1. Druk op (A) om door te gaan
1. Druk op (B) om terug te gaan naar het hoofdmenu
1. Selecteer "Exit"
1. Druk op (A) om schrijfrechten te vergrendelen als dit gevraagd wordt
1. Druk op (Start) om je 3DS opnieuw op te starten

___

Alle CFW is nu van je apparaat verwijderd.
{: .notice--success}

Je kunt nu alle extra bestanden en mappen verwijderen van de hoofdmap van je SD-kaart die *niet* de `Nintendo 3DS`, `DCIM` of `private` mappen zijn.
{: .notice--info}
