Als je dat nog niet gedaan hebt, zorg ervoor dat je een werkende internetverbinding hebt ingesteld op je console.
{: .notice--info}

1. Open de System Settings app
1. Navigeer naar `Internet Settings` -> `Connection Settings`
1. Klik op je netwerk connectie slot en navigeer naar `Change Settings` -> `Next Page (rechter pijl)` -> `Proxy Settings`
1. Zet "Proxy Settings" op "Yes" en klik vervolgens op "Detailed Setup"
1. Stel de Proxy Server in op `192.9.234.11`, en de Port naar `8080`
1. Klik op OK en klik vervolgens op Save
1. Wanneer gevraagd, klik op "Test" om de verbindingstest uit te voeren
  + De test zou moeten lukken
1. Klik op "OK" om verder te gaan