1. Terwijl je (Start) ingedrukt houdt, zet je jouw apparaat aan. Dit zal GodMode9 starten
1. Als je gevraagd wordt om essentiële bestanden te back-uppen, druk dan op (A) om dit te doen, druk vervolgens op (A) om verder te gaan zodra het voltooid is
1. Als er wordt gevraagd om de RTC datum en tijd goed te zetten, duk op (A) om dat te doen, stel dan de datum en tijd in en druk op (A) om door te gaan
  + Houd er rekening mee dat je de RTC datum en tijd weer moet aanpassen, dit kun je doen in de systeem instellingen na deze uitleg
1. Navigeer naar `[0:] SDCARD`-> `gm9`
1. Druk op (A) op de CTRTransfer `.bin` om deze te selecteren
1. Selecteer "CTRNAND options..."
1. Selecteer "Transfer image to CTRNAND"
1. Wanneer gevraagd, selecteer "Transfer to SysNAND"
  + Deze vraag verschint alleen als je een EmuNAND hebt
1. Druk op (A) om SysNAND (lvl1) writing te ontgrendelen en voer daarna de toetsencombinatie in die wordt gegeven
  + Dit proces zal enige tijd duren
1. Zodra de overdracht is voltooid, druk op (A) om door te gaan
1. Druk op (B) om het opnieuw vergrendelen van schrijfrechten te weigeren als dit gevraagd wordt
1. Druk twee keer op (B) om terug te gaan naar het hoofdmenu
1. Druk op de (Home) knop om het actiemenu te openen
1. Selecteer "Scripts..."
1. Selecteer "GM9Megascript"
1. Selecteer "Scripts from Plailect's Guide"
1. Selecteer "CTRTransfer Ticket Copy"
1. Wanneer dit gevraagd wordt, druk op (A) om verder te gaan
1. Druk op (A) om door te gaan
1. Druk op (B) om terug te gaan naar het hoofdmenu
1. Selecteer "Exit"
1. Druk op (A) om schrijfrechten te vergrendelen als dit gevraagd wordt
1. Druk op (Start) om je 3DS opnieuw op te starten
1. Update je 3DS door naar System Settings en dan naar "Algemene Instellingen" te gaan. Ga in dat menu helemaal naar rechts en klik op "Systeemupdate"
  + Updaten terwijl je gebruik maakt van B9S + Luma (wat jij hebt) is veilig
  + Als dit je een foutmelding geeft, zet dan je DNS instellingen op "auto"
