Als het script geen user tickets heeft gevonden en je heeft verteld dit gedeelte over te slaan, kunt je het overslaan.
{: .notice--info}

1. Start FBI uit de lijst met homebrew
1. Select "SD"
1. Selecteer "gm9"
1. Selecteer "out"
1. Selecteer "ctrtransfer_tickets"
1. Doe het volgende proces voor de `eshop`, `unknown` of beide mappen
  + Navigeer naar de map
  + Selecteer "\<current directory>"
  + Selecteer "Install and delete all tickets"
  + Wacht. Het systeem lijkt misschien vast te lopen, maar geef het wat tijd.
  + Druk op (A) om het te bevestigen
  + Druk op (B) om het installeren van tickets van CDN te weigeren.
1. Druk op (Home) om FBI af te sluiten
