Se você ainda não tem, certifique-se de que você tem uma conexão de Internet ativa configurada em seu console.
{: .notice--info}

1. Saia do aplicativo Configuração do Console
1. Navegue para `Configurações da Internet` -> `Configurações de Conexão`
1. Clique no seu slot de conexão da rede e navegue para `Alterar configurações` -> `Próxima página (seta direita)` -> `Configurações de proxy`
1. Defina "Configurações do proxy" como "Sim" e, em seguida, clique em `Configuração Detalhada`
1. Defina o Servidor Proxy para `192.9.234.11`, e a Porta para `8080`
1. Clique em OK, e depois clique em Salvar
1. Quando solicitado, clique em "Testar" para executar o teste de conexão
  + O teste deve ser bem-sucedido
1. Clique em "OK" para continuar