Como uma medida de segurança adicional, realizaremos uma verificação adicional de custom firmware. Isso é porque usar esse método quando custom firmware já está instalado tem o risco de danificar o console (renderizando-o sem métodos de recuperação como [ntrboot](ntrboot)).

1. Desligue seu dispositivo
1. Segure o botão (Select)
1. Ligue seu dispositivo enquanto segura o botão (Select)
1. Se a verificação foi bem-sucedida, você iniciará no Menu HOME e poderá prosseguir com este guia
1. Desligue seu dispositivo

Se você ver um menu de configuração ou o console imediatamente desliga, você já tem CFW e continuar com estas instruções pode causar um BRICK em seu dispositivo! Siga [Checando por CFW](checking-for-cfw) para atualizar o seu CFW existente.
{: .notice--danger}
