1. Seu dispositivo deve ter reiniciado no menu de configuração de Luma3DS
  + O menu de configuração do Luma3DS são configurações para o custom firmware do Luma3DS. Muitas dessas configurações podem ser úteis para personalização ou depuração
  + Para a finalidade deste guia, estas configurações serão deixadas nas configurações padrão
  + Se seu dispositivo desligar quando você tentar ligá-lo, certifique-se de que você copiou `boot.firm` do `.zip` do Luma3DS para a raiz do seu cartão SD
1. Aperte (Start) para salvar e reiniciar
