1. Your device should have booted into the Luma3DS configuration menu
  + O menu de configuração do Luma3DS são configurações para o custom firmware do Luma3DS. Muitas dessas configurações podem ser úteis para personalização ou depuração
  + Para o propósito deste guia, **deixe essas opções nas configurações padrão** (não marque ou desmarque nada)
  + Se seu dispositivo desligar quando você tentar ligá-lo, certifique-se de que você copiou `boot.firm` do `.zip` do Luma3DS para a raiz do seu cartão SD
1. Aperte (Start) para salvar e reiniciar
