This section will reset your system configuration to its defaults. Os jogos instalados e seus dados salvos não serão afetados. This is necessary to prevent known issues relating to extended memory mode and applets on some devices. 

1. Desligue seu dispositivo
1. Pressione e segure (Start), e enquanto segura (Start), ligue seu dispositivo. Isso vai inicializar o GodMode9
1. Navegue para `[0:] SDCARD` -> `gm9`
1. Aperte (X) na imagem `.bin` da CTRTransfer para apagá-la
1. Aperte (A) para confirmar
1. Aperte (B) algumas vezes para voltar ao menu principal
1. Navegue para `[1:] SYSNAND CTRNAND` -> `data` -> `<ID0>` -> `sysdata`
  + O `<ID0>` será uma pasta com um nome de 32 caracteres de tamanho aleatório. Você pode reconhecer isso do Seedminer, se você usou esse método
1. Use os botões direcionais para destacar `00010017`
1. Aperte (Gatilho Direito) + (A) para abrir as opções de pasta
1. Selecione "Copy to 0:/gm9/out''
1. Aperte (A) para continuar
1. Enquanto estiver destacando `00010017`, pressione (X) para apagá-lo
1. Aperte (A) para confirmar
1. Aperte (A) para destravar "SysNAND (lvl2) writing", então aperte a sequência de botões solicitada
1. Depois que o arquivo for excluído, aperte (A) para continuar
1. Se solicitado, aperte (A) para bloquear as permissões de escrita
1. Aperte (Start) para reiniciar seu dispositivo
1. Seu dispositivo será carregado no menu de configuração inicial
  + Isso é um comportamento esperado. Você não perdeu nenhum dos seus dados do jogo
1. Complete o menu inicial de configuração seguindo os avisos na tela de seu dispositivo
