Esta seção redefinirá a configuração do seu sistema para os valores padrão. Os jogos instalados e seus dados salvos não serão afetados. Isso é necessário para evitar problemas conhecidos relacionados ao modo de memória estendida e applets em alguns dispositivos. 

1. Desligue seu dispositivo
1. Pressione e segure (Start), e enquanto segura (Start), ligue seu dispositivo. Isso vai inicializar o GodMode9
1. Navegue para `[0:] SDCARD` -> `gm9`
1. Aperte (X) na imagem `.bin` da CTRTransfer para apagá-la
1. Aperte (A) para confirmar
1. Aperte (B) algumas vezes para voltar ao menu principal
1. Navegue para `[1:] SYSNAND CTRNAND` -> `data` -> `<ID0>` -> `sysdata`
  + O `<ID0>` será uma pasta com um nome de 32 caracteres de tamanho aleatório. Você pode reconhecer isso do Seedminer, se você usou esse método
1. Use os botões direcionais para destacar `00010017`
1. Aperte (Gatilho Direito) + (A) para abrir as opções de pasta
1. Selecione "Copy to 0:/gm9/out''
1. Aperte (A) para continuar
1. Enquanto estiver destacando `00010017`, pressione (X) para apagá-lo
1. Aperte (A) para confirmar
1. Aperte (A) para destravar "SysNAND (lvl2) writing", então aperte a sequência de botões solicitada
1. Depois que o arquivo for excluído, aperte (A) para continuar
1. Se solicitado, aperte (A) para bloquear as permissões de escrita
1. Aperte (Start) para reiniciar seu dispositivo
1. Seu dispositivo será carregado no menu de configuração inicial
  + Isso é um comportamento esperado. Você não perdeu nenhum dos seus dados do jogo
1. Complete o menu inicial de configuração seguindo os avisos na tela de seu dispositivo
