1. Pressione e segure (Start), e enquanto segura (Start), ligue seu dispositivo. Isso vai inicializar o GodMode9
1. Se você for solicitado para criar backups de arquivos essenciais, aperte (A) para fazê-lo, então aperte (A) novamente para continuar quando o backup for concluído
1. Se você for solicitado para consertar o RTC date&time, pressione (A) para consertar, então insira a data e a hora, depois pressione (A) para continuar
  + Note que, se você teve que consertar o RTC date&time, você precisará consertar a hora na Configuração do Console também depois que acabar o guia
1. Navegue para `[0:] SDCARD` -> `gm9`
1. Aperte (A) no `.bin` da CTRTransfer para selecioná-lo
1. Selecione "CTRNAND options..."
1. Selecione "Transfer image to CTRNAND"
1. Se solicitado, selecione "Transfer to SysNAND"
  + Este aviso só irá aparecer se você tiver uma EmuNAND
1. Aperte (A) para destravar "SysNAND (lvl1) writing", então aperte a sequência de botões solicitada
  + Este processo levará algum tempo
1. Quando a transferência for completa, aperte (A) para continuar
1. Se solicitado, aperte (B) para recusar o bloqueio da permissão de escrita
1. Aperte (B) duas vezes para retornar para o menu principal
1. Aperte (Home) para abrir o menu de ações
1. Selecione "Scripts..."
1. Selecione "GM9Megascript"
1. Selecione "Scripts from Plailect's Guide"
1. Selecione "CTRTransfer Ticket Copy"
1. Quando solicitado, aperte (A) para prosseguir
1. Aperte (A) para continuar
1. Aperte (B) para retornar para o menu principal
1. Selecione "Exit"
1. Se solicitado, aperte (A) para bloquear as permissões de escrita
1. Aperte (Start) para reiniciar seu dispositivo
1. Atualize seu dispositivo indo em Configuração do console, depois "Outras Configurações, depois indo para a direita até o final e selecionando "Atualização"
  + Atualizações feitas enquanto usa B9S + Luma (o que você tem) são seguras
  + Se isso der um erro, defina suas configurações de DNS para "Automático"
