Se o script não encontrou nenhum user tickets e falou para você pular essa sessão, você pode pular essa sessão.
{: .notice--info}

1. Abra o FBI da lista de homebrews
1. Selecione "SD"
1. Selecione "gm9"
1. Selecione "out"
1. Selecione "ctrtransfer_tickets"
1. Faça o seguinte processo para a pasta `eshop`, `unknown`, ou ambas
  + Navegue até a pasta
  + Selecione "\<current directory>"
  + Selecione "Install and delete all tickets"
  + Aguarde. O sistema pode parecer estar congelado, apenas dê-lhe tempo.
  + Aperte (A) para confirmar
  + Aperte (B) para recusar a instalação de tickets do CDN.
1. Aperte (Home) para sair do FBI
