Nesta seção, você entrará no Modo de Segurança (uma funcionalidade disponível em todos os dispositivos da família 3DS) e navegar até um menu onde unSAFE_MODE será acionado, que irá iniciar você no instalador do boot9strap (custom firmware).

1. Com o seu dispositivo ainda desligado, segure os seguintes botões: (Gatilho Esquerdo) + (Gatilho Direito) + (Botão Direcional para Cima) + (A), e enquanto segura esses botões juntos, ligue seu dispositivo
  + Continue segurando os botões até o dispositivo iniciar o Safe Mode (um menu de "atualização do sistema")
{%- if include.method == "hbl" or include.method == "kartdlphax" %}
  + Caso não consiga entrar no Modo de Segurança após várias tentativas, um de seus botões pode estar falhando ou quebrado. Se for esse o caso, junte-se ao [Discord do Nintendo Homebrew](https://discord.gg/MWxPgEp) e peça ajuda, em Inglês.
{%- elsif include.method == "bb3" %}
  + Caso não consiga entrar no Modo de Segurança após várias tentativas, um de seus botões pode estar falhando ou quebrado. Se for esse o caso, você precisará seguir [um ramo alternativo de BannerBomb3](installing-boot9strap-(fredtool)). Para obter ajuda com isso, entre no [Discord do Nintendo Homebrew](https://discord.gg/MWxPgEp) e peça, em inglês, por ajuda.
{%- endif %}
1. Pressione "OK" para aceitar a atualização
  + Não há atualização. Isto faz parte do exploit
1. Pressione "Eu aceito" para aceitar os termos e condições
1. A atualização eventualmente falhará, com o código de erro `003-1099`. Isto é intencional
1. Quando solicitado "Você gostaria de configurar as configurações de Internet?", selecione "Sim"
1. No menu a seguir, navegue até `Conexão 1` -> `Alterar configurações` -> `Próxima página (seta direita)` -> `Configurações do proxy` -> `Configuração Avançada`[imagem](/images/screenshots/usm/safemode_highlighted.png))
1. Se o exploit for bem sucedido, seu dispositivo será inicializado no SafeB9SInstaller
