1. Abra o aplicativo Download Play (![]({{ "/images/download-play-icon.png" | absolute_url }}){: height="24px" width="24px"})
1. Aguarde até ver os botões `Nintendo 3DS` e `Nintendo DS`
1. Aperte (Gatilho Esquerdo) + (D-pad pra baixo) + (Select) ao mesmo tempo para abrir o menu Rosalina
1. Selecione "Miscellaneous options"
1. Selecione "Switch the hb. title to the current app."
1. Aperte (B) para continuar
1. Aperte (B) para retornar para o menu principal do Rosalina
1. Aperte (B) para sair do menu do Rosalina
1. Aperte (Home), depois feche o Download Play
1. Inicie o aplicativo Download Play
1. Seu dispositivo deve abrir o Homebrew Launcher
  + Se o seu dispositivo estiver travado na tela de carregamento, você está sem `boot.3dsx` na raiz do seu cartão SD
