Nesta seção, você entrará no Homebrew Launcher (desta vez usando custom firmware) para que você possa restaurar os slots de conexão Wi-Fi que foram substituídos na Seção I.

1. Inicie o aplicativo Download Play
1. Aguarde até que você veja os dois botões
  + Não pressione nenhum dos botões
1. Aperte (Gatilho Esquerdo) + (D-pad pra baixo) + (Select) ao mesmo tempo para abrir o menu Rosalina
1. Selecione "Miscellaneous options"
1. Selecione "Switch the hb. title to the current app."
1. Aperte (B) para continuar
1. Aperte (B) para retornar para o menu principal do Rosalina
1. Aperte (B) para sair do menu do Rosalina
1. Aperte (Home), depois feche o Download Play
1. Reinicie o aplicativo Download Play
1. Seu dispositivo deve abrir o Homebrew Launcher
1. Abra o slotTool da lista de homebrew
1. Selecione "RESTORE original wifi slots 1,2,3"
1. Seu dispositivo irá reiniciar
