Nesta seção, você irá restaurar as configurações de internet ao normal.

1. Saia do aplicativo Configuração do Console
1. Navegue para `Configurações da Internet` -> `Configurações de Conexão`
1. Clique no seu slot de conexão da rede e navegue para `Alterar configurações` -> `Próxima página (seta direita)` -> `Configurações de proxy`
1. Defina "Configurações de proxy" para "Não"
1. Clique em OK, e depois clique em Salvar
1. Quando solicitado, clique em "Testar" para executar o teste de conexão
	+ O teste deve ser bem-sucedido
1. Desligue seu dispositivo
